Xin chào mọi người. Chào mừng mọi người đã đến
với video tiếp theo trong khóa học lập trình
Cardano của chúng tôi.
Trong video này chúng ta sẽ tiếp tục triển
khai ví dụ CIP-68.
Thì tiếp tục với chuối video hướng dẫn triển
khai ví dụ CIP-68 trong những
trước đó thì trong video này ờ chúng tôi sẽ
hướng dẫn mọi người triển khai full một app
bao gồm các thành phần
là frontend và backend để thực hiện các tính
năng mint update metadata cũng
là burn asset trực tiếp ngay trên giao diện
thì công nghệ
Ờ công công nghệ mình sử dụng cho frontend đó
là Next.js.
Còn backend thì vẫn là backend được viết bằng
PyCardano.
Thì đầu tiên cũng như là giống giống với những
bài học trước đó thôi. Ờ
vẫn sẽ nói lại cái quy trình
mình vẫn sẽ thực hiện cái ộc xộc code mà mình
đã hướng dẫn trong
bài học trước đó. Và trong bài học trước đó
chúng ta đã triển khai xong phần ờ code hợp
đồng thông minh và triển
và thực hiện code phần code off trên để thực
hiện tương tác ừ trực tiếp
hợp đồng thông minh bằng các cái script.
Đấy và trong bài học tiếp theo này thì mình sẽ
thực hiện tạo ra full một cái
dụng de có hai phần frontend và backend. Đấy
thì đầu tiên vẫn là những bước quen thuộc
Đầu tiên thì chúng ta vẫn phải khởi tạo môi
trường ảo như những bài học trước đó. Vì là
chúng ta đã cài đặt rồi
chúng ta không chạy lại câu lệnh này. Chúng ta
sẽ thực hiện kích hoạt môi trường ảo. Ok. Ờ
sau khi kết hoạt môi
ảo xong thì các cái setup ừ chúng ta cũng
không cần phải install các cái thư viện trong
những bài học trước đó để
cái backend. Đấy vì là chúng ta vẫn dùng cái
xộc cũ ấy nên không cần install lại thư viện.
Sau khóa học này thì mình sẽ gọi là pú tất cả
code liên quan đến các video bài giảng lên
GitHub của team. Mọi người có
clone về và ừ đọc lại các cái nội dung code dự
án mà
mình đã triển khai trong các video mọi người
nên mọi người cứ yên tâm.
Đấy thì đầu tiên đó là chúng ta sẽ build một
con con backend trước. Đấy
trong thư mục script CIP-68 này chúng ta sẽ
thực hiện tạo một cái folder backend để chúng
ta code backend.
Rồi đầu tiên thì chúng ta sẽ viết hàm main
luôn.
Đấy.
Rồi trong hàm trong hàm main này chúng ta sẽ
làm những
Chúng ta sẽ xây một cái con backend API, sử
dụng phát API của backend
xử lý các yêu cầu của frontend. Đấy.
Bao gồm các yêu cầu đó là mint access này.
Đấy, update metadata, burn access và query các
metadata của từng asset để
thị lên giao dịch và list các asset trong ví.
Đó.
Ngoài ra thì còn có các dịch vụ như là ờ tạo
các cái
giao dịch mà chưa có chữ ký ờ để gửi lại
frontend. Font ký bằng wallet browser.
Đấy thì mình sẽ nhắc lại một chút vì là
Next.js ấy nó vẫn chưa có thư viện hỗ trợ.
PyCardano để Next.js có thể code thư viện
PyCardano ngay trên
ngay trên giao diện người dùng. Chính vì thế
mà chúng ta cần phải build cái con backend
để khi mà chúng ta ờ gửi đến những cái ờ yêu
cầu như là yêu cầu mint access
update metadata hoặc là burn access từ
frontend thì backend này nó sẽ phải xử lý
được.
Còn bình thường nếu như chúng ta dùng thư viện
luit thì mọi người có thể code ngay được trên
suộc của font luôn.
Đấy thì ok về tổng quan thì mục tiêu trong cái
phần backend này mục tiêu của nó là dùng
code các cái API nhận các cái yêu cầu từ
frontend và xử lý logic. Đấy thì các cái bước
mình sẽ thực hiện xây dựng backend.
Đầu tiên đó là chúng ta sẽ phải cài đặt phát
API này.
Đấy.
Tiếp theo ừ gọi là mình sẽ nói luôn có tổng
bao nhiêu bước nhá. Xong đó mình sẽ nhảy vào
code từng bước luôn. Đấy. Đầu
mình sẽ cài đặt thư viện FastAPI và Uvicorn để
xây dựng backend API.
Đấy. Tiếp theo là định nghĩa các mô hình dữ
liệu với thư viện Pydantic Pydantic.
Đấy, nó sẽ định nghĩa các yêu cầu và phản hồi
API đến từ frontend. Tiếp theo
là sử dụng acing context manager để quản lý
các cái vòng đời của ứng dụngấy. Thiết lập
trên context và các cái script.
Đấy. Tiếp theo là tạo ứng dụng phát API với
cấu hình Mr. cần thiết. Và bước thứ
đó là định nghĩa các endpoint API để xử lý các
yêu cầu từ frontend bao gồm các endpoint mình
đã liệt kê này. Và thứ sáu và
bước thứ sáu và bước thứ bảy chúng ta sẽ xử lý
lối và trả về các cái phản hồi cho từng point.
Và bước bảy là chạy ứng
Đầu tiên thì chúng ta sẽ thực hiện khai báo
các cái thư viện, import các thư viện như là
OS SH Jason này. Đấy,
viện Kiều này, thư viện Time này. Đấy,
tiên là import thư viện ừ
a lif đấy.
Aing context manager để thực hiện quản lý vòng
đời của ứng dụng này.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ ờ import các cái thư
viện liên quan đến phát API.
Đấy thì cái phát API này mình sẽ nói lại dùng
để ờ xây các cái API này và xử lý
cái yêu cầu http. Tiếp theo là import cáiwe
đấy để gọi là cho frontend có thể query đến
backend.
Rồi tiếp theo là thư viện Pydantic đấy.
Để định nghĩa các mô hình dữ liệu ừ cho các
request và response
netinv.v tiền.
Tiếp theo là import các cái thư viện của B
Cardano.
Rồi tiếp theo là import ừ một số các cái thư
viện để chúng ta ờ xử lý withnet set.
Đấy thì cái witness set này tí nữa mình sẽ
nhấn mạnh lại cho các bạn tại sao cần
dùng nó. Tiếp theo là import cái tiện x mà
chúng ta đã xây dựng từ module of trên trong
bài học trước đó. Đấy.
Các cái hàm tiện x đây này.
Rồi vì là các cái video nó liên quan mật
với nhau nên mọi người chú ý là ờ xem gọi là
khi học thì phải học
video một và đúng thứ tự nhé. thì mới hiểu
được bài học
Tiếp đầu tiên chúng ta nhảy vào code này. Đầu
tiên đấy là load a môi trường khai báo một số
cái biến toàn cục.
Đấy, đầu tiên là trên context này. Tiếp theo
là Blockfrost context này.
Rồi tiếp theo là đường dẫn đến file Bluetooth
chên n.
Tiếp theo là network này. Đấy, cái này để xử
lý liên quan đến blood for đấy. Tiếp theo là
khai báo
dữ liệu mint script này để đọc thông tin của
hợp đồng thông minh này. Store script cũng
vậy. Vol cidd này và store address. Đấy.
Rồi sau khi chúng ta đã định nghĩa các cái
biến toàn cục ừ để xử lý trong cái
dụng thì chúng ta sẽ đầu tiên đó là bước đến
định nghĩa các cái mô đồ.
Đấy, định nghĩa các cái mô đồ để xác định cấu
trúc dữ liệu cho các yêu
và phản hồi đến từ font. Đấy chúng ta sẽ sử
dụng ờ Pydantic model.
Đấy. Đầu tiên thì chúng ta sẽ khai báo cái
mint request.
mint request này thì nó sẽ ờ là cái module để
báo cái kiểu dữ liệu cho cái request mint đấy
nó sẽ khai báo khai
báo
Kiểu dữ liệu
yêu cầu mint access này. Đấy, nó sẽ giúp xác
định các trường cần thiết để
một access mới. Đấy, mẫu của nó là như vậy.
Đây bao gồm các trường như là wall này,
wall nè, token name này.
Đấy, description mô tả FT. Đấy.
Ok. Tiếp theo thì chúng ta sẽ khai báo cái
module của cái update request.
Đấy. Tiếp theo là mod.
Modu của module của yêu cầu
nhật metadata. Cái này nó sẽ dùng cho end
point API update này. Đấy
cái này khai báo class update request
có các kiểu dữ liệu đó là wallet address nè,
token name nè, new
n tức là khi chúng ta gửi cái yêu cầu lên bao
gồm các cái trường wallet, address nè, token
name và new description.
Đấy. Tiếp theo là module của module của
B toen yêu cầu B access đấy. Dùng chop
API B này cần các trường như là đấy mình vừa
code mình sẽ vừa chú thích luôn.
Có gì không hiểu mọi người xem lại burn
request nào base model cái thừa base
này. Đấy cũng bao gồm các cái trường như là
wallet address và token name.
Tiếp theo đó là mod transaction.
Ừ
này nó sẽ dùng cho các cái giao dịch như là
mint API update. Đấy dùng cho các
point ừ gọi đến là yêu cầu mint gọi đến yêu
cầu update. Đấy, cái này là mod phản hồi nhá.
Phản hồi tức là response ấy,
sẽ định nghĩa cấu trúc phản hồi khi một giao
dịch được gửi tới. Đấy, bao gồm
thái thành công, thông điệp của ừ thông điệp
là COHấ
giao dịch là giao dịch chưa ký.
các trường.
Đấy, mình sẽ nhấn mạnh lại mọi người một chút
nhá. Khi mà chúng ta
mint hay là update hay là bơ ấy thì có một
điểm chung đó là chúng ta
giao dịch thì phải ký bên frontend đúng không?
Đấy,
backend nó không có chế độ ký giao dịch. Chính
vì thế mà khi người dùng gửi yêu cầu mint
bơ đấy thì người dùng sẽ gửi cái thông tin về
tài sản muốn thực hiện này
Đấy, thì lên backend, backend sẽ thực hiện
giao dịch. Tuy nhiên là vì là chỉ có thể là ký
hiệu ở frontend đúng không?
Nên backend không có chữ ký nên phải backend
chỉ có thể build giao dịch không có chữ ký và
gửi cái giao dịch đó về frontend. Đấy,
cái giao dịch không có chữ ký đó về frontend
và frontend sẽ phải ký bằng ví ở trình duyệt
của người dùng ấy. Xong
lại, người dùng lại tiếp tục gửi lại cái giao
dịch đá ký lên backend để backend xử lý ờ thêm
cái chữ ký đó vào giao
và submit. Đấy, mình đã nhắc khá nhiều lần về
cái a ờ gì nhở? nguyên lý
động của cái a của chúng ta. Rồi
tiếp theo là chúng ta sẽ định nghĩa mô hình
yêu cầu gửi giao dịch nha.
Đấy, mình sẽ dùng cho endpoint.
Đấy, mô hình này xác định các trường cần thiết
này. Đấy, bao gồm các
dịch này và witness set từ ví nà. Thứ hai là
transaction object này.
Đấy.
Ứ mình cứ chú thích một hồi nhá.
Xong đấy mình giải thích lại. Mình vừa giải
thích xong rồi. Đây mình nhắc lại
lần nữa này. Tức là khi người dùng gửi cái
submit này, submit giao dịch lên
ấy thì backend sẽ nhận được các cái thông tin
bao gồm body và with
set. Đấy. Đấy thì backend sẽ
hiện hợp nhất cái witness set và cái
transaction và submit lên on trên.
Ừ. Ok. Này có lẽ là hơi hơi hơi thiếu clear
một chút thì mình sẽ clear lại.
Ừ. Đầu tiên người dùng gửi những cái yêu cầu
như là
này, update này, bơ đúng không? Thì
là backend nó không thể có cái chế độ gọi đến
ví ở bên backend đúng không?
Trình duyệt nó chỉ hỗ trợ ví ở frontend thôi.
Đấy nên backend nó không thể ký được bên
backend được. Mọi
hiểu chứ? Đấy, trình duyệt nó chỉ hỗ trợ kết
nối ví và ký giao dịch ở bên Font
Còn backend nó không thể không hỗ trợ. Đấy,
nên chúng ta mới gọi là xử lý
vấn đề này. Đó là người dùng yêu cầu tạo giao
dịch mint hoặc là update này
là bơ này. Đấy, người dùng sẽ yêu cầu đến
backend. Đấy, backend sẽ thực hiện này build
cái giao dịch đấy.
Nhưng mà cái giao dịch đấy là cái giao dịch
chưa ký đấy và gửi lại cái giao dịch chưa ký
về với Font. Đấy thì tại
thì người dùng sẽ thực hiện ký cái giao dịch
đấy bằng ví theo chuẩn CIP-30 đây
Đấy sau đó sau khi ký xong sẽ gửi lại cái
thông tin giao dịch kèm theo cái webnet
đấy chứ chứa chữ ký của người dùng về lại
backend thì backend nhận được
hợp nhất cái witness set này vào transaction
gốc. và submit lên on trên. Đấy thì bình
thường là transaction nó sẽ
gồm hai thành phần. Mọi người có thể nhìn thấy
này. Body đấy. transaction body chứa các
input, output này, mint
một số các tham số khác. Ngoài ra còn chứa gọi
là đối tượng witness set.
Đấy gọi là transaction witness set chứa các
thông tin như script này, redeem này, plus
data chẳng hạn. Đấy mọi người ok chưa?
Tức là end thì đóng vai trò là connect wallet
này, ký giao dịch này. Còn back
là build giao dịch. Đấy, build giao dịch và
trả về giao dịch chưa có chữ ký.
backend nó không hỗ trợ ờ ừ kiểu như là
connect ví hoặc là ký giao
ngay trên giao diện ấy. Đấy nên chúng ta phải
xử lý như vậy. Ok. Tiếp
là mod là submit request đúng.
Đấy, bao gồm các trường mình đã nói ở trên rồi
nhá.
Rồi tiếp theo là phản hồi giao dịch màu đồ
hội phản hồi giao dịch giao dịch phản hồi
giao dịch đấy dùng cho API submit này
định nghĩa cấu trúc phản hồi khi một giao giao
dịch được gửi lên blockchain này. Đấy bao gồm
các cái trạng thái thành công này. Submit
response này.
Đấy.
Ok. Tiếp theo là module phản hồi truy vấn
metadata.
Phản hồi phi vấn metadata.
Đấy, mô hình dùng cho ABI rồi. Định nghĩa
class là metadata response này.
Đấy, các trường như là trường sucid này,
này, Metatata này. Tiếp theo là một cái mô
hình để
màu đồ hục
hụ màu đồ phản hồi thông tin ví nhá.
Phản hồi thông tin ví dung cho API.
Tiếp theo là mô hình này định nghĩa cấu trúc
phản hồi thông tin truy xuất ví này
gồm các số dư này đấy.
Khai báo màu đồ các cái trường cần.
Ok.
Như vậy thì chúng ta đã định nghĩa các cái
kiểu dữ liệu cho các yêu cầu request và
response ừ phản hồi đến từ các cái
API. Đấy, tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện
khai báo cái
tượng quản lý ờ vòng đời của ứng dụng
thực hiện khai báo
accounting context manager này xử lý vòng đời
của ứng dụng này
theo là định nghĩa acing de l spam này
các tham số như là với các global như là trên
context chúng ta đại khai báo ở trên đấy để
duy trì sử dụng trong
bộ dự án đấy. Khởi tạo context này.
Đấy tiếp theo là lấy Blockfrost API key này.
Tiếp theo là lấy network ra.
Tiếp theo là khởi tạo trên context.
Chúng ta thiếu mất thứ viện Blockfrost API à.
Ok. để bổ sung thêm thư viện đây.
From Blockfrost này, import này. Ok rồi.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ ừ khai báo thiết lập
đường dẫn đến file Bluotấy.
chúng ta sẽ vẫn dùng đường dẫn giống như phần
dẫn của file plutus.json Jason hôm trước ấy.
Đấy, tiếp theo là load Script.
Nói chung là đến bước này thì chắc chắn là mọi
người cũng đã hiểu rất là rõ các
này rồi nên mình sẽ không không nói chi tiết
những phần này.
Rồi tiếp theo là load các cái script
in ra cid này.
Store address này.
Tiếp theo là nếu như không có gì thì vào lỗi.
Đấy và cuối cùng là in ra connect.
Con connect thành công rồi và out.
Ok. Như vậy chúng ta đã ừ thiết lập xong cái
lý vòng đời cho cái ứng dụng của chúng ta.
Đấy.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ khởi tạo ứng dụng
phát API.
Khởi tạo ứng dụng FastAPI để chạy ứng dụng.
title và description này, version này và chạy
cái quản lý vòng đời.
Ok. Sau khi đã khởi tạo ứng dụng xong thì
chúng ta sẽ khai báo
CRS Meware để cho phép frontend có thể truy
cập vào endpoint của backend.
Đấy. App.
middleware này call middleware
origin cái port của frontend vào.
Tiếp theo đó là cho phép xác minh allow
credential và cho phép tất cả các cái method.
Rồi vào chính vào nội dung chính này chúng ta
sẽ bắt đầu xử lý các cái API end point để xử
lý các cái yêu cầu.
Đầu tiên là khai báo phương thức get. Đấy,
này thì lấy các cái thông số của ứng dụng bao
gồm như là
khỏe của là trả về các cái thông tin như
status.
Rồi tiếp theo là khai báo cái point đề chuyển
đổi
chỉ ví từ dạng H sang dạng B 32. Đấy cái này
là
tên là API convert address đi với hàm là
convert address này.
Đấy.
Ừ. Hex dạng xr
theo là chung thích nhá. Đấy. Chai
address dạng bài này. Sau đó thì chuyển về
dạng
p 32 return.
Tiếp theo là chai kết except. Nếu như có lỗi
rồi không thể chuyển đổi đây này.
và except trả về full lỗi.
Rồi tiếp theo thì là point lấy thông tin của
hợp đồng thông minh.
Đấy định nghĩa tên là geti script info đấy.
Định nghĩa hàm
script info lấy thông tin của hợp đồng thông
minh này.
cái trường dữ liệu của hợp đồng thông minh mà
chúng ta đã lấy ra. Đấy.
Tiếp theo là API endpoint lấy thông tin từ ví.
Lấy các thông tin từ ví ra đấy. Ừ. Định nghĩa
endpoint là API wallet address. Đấy,
là get valid info rồi. Try.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện convert
address từ dạng ấy ra.
Nếu như nó không phải dạng B 32 thì chúng ta
sẽ phải convert.
Tiếp theo là lấy UTxO và tổng hợp ba lần.
Tiếp theo là try vấn ừ thông tin của asset.
Khởi tạo asset bằng rỗng này. Duyệt tất cả
UTxO for UTxO in UTxO này. Duyệt tất cả
cái multi access trong UT.
Đấy.
Xong. Duyệt tiếp từng cái access trong
multiet.
lại tiếp tục duyệt các cái thông tin của
access
up vào cái access của chúng ta rồi
valid response và except lại.
Tiếp theo thì đến với những endpoint đó là
giao dịch mint token.
gửi yêu cầu mint token với địa chỉ ví và các
trường liên quan.
Đấy, backend sẽ thực hiện tạo unsigned trans
và trả về CP H nà.
Và cái thông tin trả về sẽ bao gồm body change
section và witness set.
transaction đấy. FN ký transaction bằng ví và
gửi
set. Cái nữa thì tí nữa đến bước submit mình
sẽ
chú tích đó vào rồi định nghĩa API mint.
Cái này sẽ là một response mod trả về cho
thằng font khi nó gửi cái yêu
mint đấy.
Create mint transaction này. Viết hàm mint
transaction đầu vào là request.
Ừ, tức là nó gửi lên thông tin của cái giao
dịch mint. Đấy,
trong cái bước này thì chúng ta sẽ thực hiện
tạo cái giao dịch chưa ký.
Đầu tiên vẫn là chai kết này.
Chai chai và except.
Rồi đầu tiên vẫn bước quen thuộc giống như
phần trước đó thôi. Nhưng mà có thêm bước là
như mint script hoặc là store script không có
ấy thì sẽ ra cái lỗi.
Đấy.
Rồi vẫn là lấy địa chỉ của
chiếu đối chiếu chư ký ấy. Tiếp theo là lấy
key của lấy UTxO của ví người dùng.
Đấy. Tiếp theo là query rồi. Nếu không có thì
race lỗi.
Ray lỗi nà. Bước tiếp theo vẫn là tạo asset
name. Đấy, từ cái
name truyền vào request ấy, chúng ta lấy ra và
chuyển nó về dạng buy
nó đi và tạo refer access name đính được
prefix vào.
Và tiếp theo là lấy proy ID vẫn là rất quen
thuộc trong phần mint ở trong phần off chain.
Đấy. Tiếp theo là create datum.
Rồi tiếp theo vẫn là tạo multiass access.
Ừ. Nói chung là phần này khá là giống với các
bài trước nên mình sẽ làm nhanh nhá. Đấy.
Rồi tiếp theo là tạo redeemer vẫn rất quen
thuộc. Tiếp theo là tính value cho từng tài
sản.
Đấy cho cả multiac cho cả user reference token
và
token. Tiếp theo là tạo builder rồi builder
add input này vẫn rất quen.
Tính kèm thông tin giao dịch mint vào giao
dịch mint này. Adminting script này.
Rồi tiếp theo là add output.
Phần này vẫn nói chung là giống y hệt phần
buill giao dịch lúc chúng ta code off trên
đấy.
Đấy. Tiếp theo là ừ yêu cầu chư ký này tương
ứng với cái ờ public key head của cái địa chỉ.
Đấy.
Tiếp theo là đây. Cái này thì hơi khác một
chút.
Đây bắt đầu khác rồi. Đấy.
Thay vì cái cái kia kìa chúng ta ký giao dịch
thì đến bước này thì chúng ta sẽ phải khởi tạo
riêng cái trans body riêng. Đấy.
Ứ. Tiếp theo là khởi tạo witness set này.
Mình sẽ chú thích lại đây. transaction body có
các thành phần đó là
và witness set. Đấy, transaction body gồm các
input, output, mint này.
Còn witness set gồm chứa các cái script này.
Đấy, để sau này chúng ta phải tách riêng hai
cái thành phần này ra để xử lý chữ ký.
Rồi tạo giao dịch từ hai cái đối tượng trên.
Rồi tiếp theo là chuyển về STB.
Và cuối cùng là trả lại cái giao dịch đã được
build nhưng mà chưa có chữ ký về
end. Đấy, xong cái bước gọi là
định nghĩa ờ endpoint cho yêu cầu mint rồi.
Đấy, thì kết quả của cái ừ yêu cầu mint thì
chúng ta sẽ phải trả về
frontend một cái cấu trúc dữ liệu ờ
transaction dạng CP này. Đấy. Đấy. Thì
cái transaction dạng Cort này nó sẽ có hai
thành phần là thành phần đó là transaction
body và thành phần Wness
Đấy. Thì ở bên frontend chúng ta sẽ ký và
cái chữ ký vào WN set này và gửi lại bên
backend. Đấy, tí nữa chúng ta sẽ xử lý phần
đó.
Đấy. Ok.
Mọi người đã hiểu ý tưởng chưa? Tiếp theo nhá,
chúng ta sẽ đến với Endpoint tạo giao dịch
update Metat Metadata
khai báo API update response module. Đấy,
trang
response sử dụng cái module ở trên kia nhờ.
Đấy. Tiếp theo là khai báo cái hàm tạo update
transaction này. Hàm này sẽ có
số đầu vào là request update. Nó sẽ gửi cái
request lên bao gồm cái thông số
thông số mình đã khai báo trên mod update
request ở trên kia kìa. Đấy và
ta sẽ nhận lại và build cái giao dịch uns đấy.
Tạo giao dịch uns và gửi lại cái
dịch defont ký. Đấy vẫn là chai vẫn khá là
quen thuộc.
Thì phần này thì mình sẽ đi nhanh nhá.
nhanh không không nói rồi
là check xem có tồn tại script không đấy
theo vẫn là lấy địa chỉ và lấy public key head
để
khớp chữ ký này. Tiếp theo vẫn là lấy polo id
ra tạo token name này.
Đấy tạo ref tượng asset name này.
Đấy tiếp theo vẫn là tìm UTxO trong store
address.
Đấy thì phần này mình sẽ ấy nhanh giống phần
code off trên hôm trước thôi.
Tiếp theo vẫn là xử lý datum xử lý datum
lấy public key của các thông tin của datum để
khởi tạo datum mới.
Rồi tiếp theo là tạo datum mới này. Vẫn giống
như phần viết code trên cho cái
update metadata ấy. Đấy. Tiếp theo là tạo
redeem
build transaction và build add input address.
Và tiếp theo là add input script.
Rồi tiếp theo vẫn là ừ tạo value cho
UTxO chứa ref token. Đấy.
Rồi tiếp theo vẫn là build add output vẫn là
yêu cầu chư ký.
Rồi bước này thì vẫn tương tự như phần mình
vừa giải thích trong mint ấy. Thì tx
chuyển cái transaction sang bên frontend để
người ta ký ấy chúng ta sẽ có hai thành phần.
Thành phần đầu tiên đó là TX
và thành phần thứ hai đó là withnet set. Đấy.
Đấy. Thì chúng ta sẽ build ờ witness set nhưng
mà không có chữ ký
frontend nó gắn thêm cái chữ ký vào đấy. Và
cuối cùng là tạo đối tượng transaction.
Tiếp theo là chuyển về kiểu dữ liệu.
Và cuối cùng là phản hồi trả về cho frontend.
Kết quả ừ gọi là thông tin của transaction
chưa có chữ ký. Đấy, tương tự như vậy
ta cũng sẽ sang phần định nghĩa API endpoint
cho cái B toen đấy.
Nó sẽ response thì trả về các trường chúng ta
đã
báo trong phần mod trước đó ấy. Đấy, tạo hàm
này.
Request cũng nhận vào kiểu dữ liệu theo kiểu
màu đồ chúng ta đã khai báo trước đó.
Rồi vẫn rất giống với mint và update cụng trai
và except.
Rồi vẫn là xử lý build giao dịch.
Đầu tiên vẫn là kiểm tra xem store script có
tồn tại hay không.
Đấy. Tiếp đến đấy là lấy thông tin của public
key head tương ứng với địa chỉ và
tên tài sản từ cái trường token name truyền
vào.
Tiếp theo là tạo refer và user token name để
tạo multi access trong bước tiếp
Tiếp theo vẫn là query UTxO từ store address.
Đấy.
Tiếp theo vẫn là xử lý datum.
Đấy,
Datum thuộc kiểu CIP-68 datum thì chúng ta sẽ
lấy ra cái thông tin
tablet key của Honor để sau này đối chiếu chư
ký. Ấy tiếp theo là
những cái a UTXO của
trong địa chỉ của ví địa chỉ ví của user.
Đấy những bước gọi là build giao dịch ấy nó
tương tự trong phần code off trên luôn
trong phần này mình sẽ không giải thích nhiều
về nguyên lý cả.
Đấy, great redeem này vẫn có hai phần ừ gọi là
bơ thì phải chi tiêu cái toko trên store
address. Đấy, và sau khi chi tiêu
thì chúng ta phải hủy hủy bỏ cái token đó. Rồi
tiếp theo là tạo builder add input address.
add input script và lấy input từ user
thực hiện đính kèm thông tin bơ vào giao dịch
burn đấy và adminting script
yêu cầu chư ký và vẫn là giống như là mint và
burn thôi à
và update ấy cũng build gọi là transaction
body đấy sau đó thì build
có chữ ký ấy và cuối cùng là tạo transaction
chuyển về C và phản hồi lại frontend.
Đấy rồi ok. Ờ mình sẽ tổng kết lại một chút
nhá.
Trong cái ba cái API endpoint cho mint này,
này, B này thì mục tiêu của nó là trả về cái
thông tin transaction chưa
chữ ký cho frontend. Đấy để về frontend nó
thực hiện ký bằng ví trên trình
và submit lại cái giao dịch lên backend để
backend hợp nhất chứ ký và
lên on trên. Đấy thì ba cái API endpoint này
xử lý như vậy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ thực
hiện định nghĩa cái
ờ nhận cái giao dịch gửi lên backend sau khi
đã được bổ sung chữ ký từ frontend. Đấy,
nghĩa API post đấy.
Tạo hàm này.
Tiếp theo là có một chút chú thích.
Đấy. Tiếp theo là chai và get except.
Mình cứ quen quen bên note dây note dây s.
Rồi đầu tiên chúng ta sẽ thực hiện load lại
transaction gốc từ CP chứa body và
set nhá.
Load transaction góc từ CBOR đấy.
F báo backtx này bằng transaction from CBOR.
Đấy.
Tiếp theo là lấy ra withnet set
wit with set bằng transaction with set from
CBOR.
từ frontend. Đấy.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ hợp nhất hợp
nhất cái
ký vào witness set.
backendx nè chrang session withnets nè đấy
ví có trả về chữ ký v hãy thêm vào witness set
nếu ví trả về kỳ
Ứ trong trường hợp này sẽ có hai trường hợp.
Một là backend.
Ừ.
Nhiều lúc ấy nó có chế độ là multiic đấy. Đấy
thì trong trường hợp đó thì backend có thể có
thêm các chữ ký khác.
Đấy nên chúng ta cũng cần phải quét thêm cái
điều kiện này.
Đấy trong trường hợp multi nhá. Multi
Nếu như tồn tại
chúng ta sẽ gộp vào
Thực hiện gộp này.
V key này. Đấy, xing v cộng new key đấy.
Chúng ta sẽ gộp vào. Còn nếu không thì chúng
ta vẫn gộp bình thường thôi.
Thì phổ biến thì đa số là backend sẽ không có
trừ ký đâu. Đấy.
Đấy.
gán lại gán lại cái final witness set bằng cái
chữ ký của valid ấy. Và cuối cùng là gắn vào
transaction.
Gắn lại vào transaction.
Rồi bước cuối cùng là submit.
và tx context submit này kiểu dữ liệu
phải là CBOR và cuối cùng là phản hồi lại.
Rồi như vậy thì chúng ta đã xong những cái
phần quan trọng của cái những cái yêu cầu đến
từ frontend. Đấy,
xin nhắc lại một lần nữa, mặc dù nó tốn thời
gian nhưng mà mình nghĩ là điều này sẽ giúp
cho mọi người hiểu hơn. Đấy,
là on nó chưa được xây dựng thư viện Cardano
môi trường máy client. Đấy, chính vì thế
khi code cái ví dụ án này ứ mình đã thiết kế
cái backend để xử lý xây dựng
dịch và thực hiện xây dựng giao dịch với cái
transaction là chưa có chữ ký và gửi về
frontend. Đấy, frontend sẽ thực hiện
bằng cái ví được cài đặt trong cái extension
của trình duyệt ấy. Đấy. Và
lại cái giao dịch đã có chữ ký lại bên
backend. và backend sẽ thực hiện xử lý cái chữ
ký và submit giao dịch lên
Đấy, đấy là điểm khó nhất mà cái bài toán ừ
triển khai một cái app ừ
gọi là minh họa thực tế ấ ngay trên giao diện
về các tính năng ờ của cái
CIP-68 này. Mình thấy là đấy là điểm khúc mắc
nhất. Và cái bài học này nó làm
mọi người và mình cũng đã chia sẻ cái giải
pháp đó rồi đấy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ
định
một số cái point IPI cần thiết khác như là lấy
metadata của các cái
đấy. Get metadata
chai
và except T
Đầu tiên đó là vẫn là phải kiểm tra xem store
address có tồn tại hay không.
Tiếp theo đấy là tạo token name từ cái thằng
request người lên đấy.
Từ cái thằng tiếp theo vẫn là tạo cái
reference access name từ cái token name. Đấy,
một số cái thông báo ra màn hình console.
Tiếp theo đó là tìm UTxO. Đấy,
các UTxO trong hợp đồng thông minh.
Nếu như có thì hiển thị xem có bao nhiêu cái
duyệt.
nếu đóng lại.
Nếu như UTxO có multi access này thì lại tiếp
tục duyệt trong multi access các cái item.
Đấy, xong in ra một số thông tin như là
theo là tiếp tục lại duyệt trong cái access
item
in ra những cái thông tin có access
xử lý thêm Ah
này thì nếu datum của kiểu dữ liệu thuê
chúng ta sẽ chuyển nó về dạng datum CIP-68.
Rồi tiếp theo là nếu datum là kiểu dữ liệu có
thể đọc
chúng ta sẽ thực hiện convert metadata đấy.
các cái trường trong metadata
item hai chấm này
code và Lu
El
Sau đó thì khởi tạo value metadata và in ra
ra metadata.
Rồi cuối cùng là return
Nếu không thì không tìm thấy. Đ
cùng là return not file.
Ok.
Tiếp theo đó là chúng ta viết thêm một cái
import liệt kê
kê tất cả các cái CIP-68 token
hợp đồng thông minh tương ứng với
chỉ store list
này.
Vẫn phải check tồn tại store hay không. Khởi
tạo token bằng rẫm.
Tiếp theo lấy các ut vẫn là duyệt
những các cái UTxO trong hợp đồng và lẫy
Rồi. Ok.
Bước tiếp theo là chạy server rồi và khai báo
khởi tạo thêm một cái ha
init để import export tất cả các cái file ra
không cần. Ok,
ta thử chạy xem nào.
Ừ. À để chạy được thì chúng ta sẽ phải có một
cái file run server chứ. Run server, run
backend.
Hai bóng run backend chp.
Đầu tiên vẫn là import này. Thêm một số đường
dẫn vào.
Thêm đường dẫn của thư mục backend vào môi
trường.
Đấy, mục tiêu của việc này đó là thư viện giúp
thêm đường vẫn, nhập các
trong dự án đấy để đảm bảo các module dễ dàng
được gọi trong dự án.
và chạy chạy thôi. Đấy rồi chúng ta thử chạy
thử xem nào.
python run_backend.py.
Lỗi gì đây?
trên context bằng non à
trên context đây H
context này. context
nhầm rồi mình lại thêm cái phím enter vào đây.
Ok.
đây?
Och trên context này apt
nhầm nhầm blog for project đi. Ok rồi.
Nào.