Ok, sau khi backend đã code và chạy thành công
rồi, bây giờ thì chúng ta sẽ thực hiện code
frontend.
Đấy thì như mình đã giới thiệu thì frontend
ta sẽ dùng ờ thư viện là next JSJ Code và sử
dụng chuẩn CIP-30 để thực
các cái thao tác của ví đấy để ký giao dịch và
kết nối ví trên trình duyệt.
Đấy, chúng ta sẽ tạo một cái terminal mới để
cái con backend nó vẫn chạy đấy.
Ừ. CD vào CIP-68 rồi
thì mình sẽ bắt đầu vì là
trình code frontend nếu như chúng ta thực hiện
code cả giao diện ấy nó khá là tốn thời gian.
Chính vì thế mà mình đã
ra một cái template giao diện frontend phục vụ
chúng ta. Đấy,
đấy chưa có code logic hay gì,
có các cái dịch vụ như là ờ build trí giao
dịch hay là viết cái hàm
lý thu thập dữ liệu. Đấy, chính vì thế mà mình
cũng đã tạo ra một cái template đã có giao
diện rồi và chúng ta
việc vào đó và code thôi. Mọi người có thể lấy
cái link này và clone cái template đấy về nhá.
Git clone rồi tạ clone về.
Ứ khi clone về chúng ta vào CD template
frontend và chạy
install npm install để thực hiện install các
cái thư viện cho frontend.
Thì trong cái file backkit. này này mình đã
khai báo khá là đầy đủ những cái thư viện cần
thiết.
Đấy mọi người chỉ việc chạy cái file chạy cái
câu lệnh npm install sẽ tự động
các cái thư viện trong của dự án về đấy. Đấy.
Ok, như vậy là chúng ta đã cài xong các cái
thư viện rồi. Bây giờ chúng ta sẽ chạy thử dự
án và kiểm tra trên trình duyệt xem nào.
Dùng câu lệnh npm run dev.
Rồi xem trên duyệt xem có chưa. Ah.
Ok, chúng ta đã có giao diện rồi. Ờ tuy nhiên
thì giao diện này thì mới chỉ là giao diện
tĩnh thôi. Nó chỉ là một cái
thôi. Đấy. Ờ để mà có giao diện chuẩn ấy,
chúng ta sẽ phải thực hiện viết các cái logic.
Ví dụ như là tích
ví này. Sau khi tích hợp ví và connect ví xong
sẽ cho ra một cái giao diện cho người dùng,
giao diện client
người dùng. Đấy, còn đây là giao diện dành cho
những cái đối tượng vào mà chưa connect ví.
Đấy, bây giờ chúng ta sẽ quay lại xuộc code
của dự án này.
Chúng ta sẽ xem lại cái giao diện nó có những
cái gì nào.
Đấy. Đấy, có các thư mục như là thư mục
application này. Đấy, trong đấy có các định
nghĩa layout.
Đấy, có B đấy, có home content.
Đấy, thì trong cái template này thì mình cũng
đã soạn sẵn những cái
to do để mọi người có thể hiểu được những cái
bước mình sẽ thực hiện code logic. Đấy.
Đấy. Layout này. Component thì có các cái moda
để bơ này, mint form này, moda để kế thừa đến
các moda nhỏ.
Đấy, list các này, các cái provider đấy.
transaction status để hiển thị thông tin giao
dịch có thành công hay không.
form gọi là để update metadata này.
Trong đây thì cũng có các cái chú tích to do
để hướng dẫn viết logic code này.
Ừ đã có component wallet connect để thực hiện
tích hợp wallet integration với ứng
này context để thực hiện truyền dữ liệu của
wallet trong cả ứng dụng này.
Đấy, tai là dùng gọi là đây là định nghĩa
wallet API theo chuẩn CIP-30 dùng cho các dự
án này.
Đấy, bây giờ thì mình sẽ đi sâu vào code luôn.
Đấy, bước đầu tiên chúng ta sẽ thực hiện bước
valid integration.
Đầu tiên đó là vào file ừ.
Chúng ta sẽ vào hoàn thiện cái wallet context
để thực hiện truyền cái các cái thông tin liên
quan đến wallet trong
bộ các cái trang của ừ giao diện của người
dùng. Đấy thì ở đây thì mình cũng đã khởi tạo
sẵn những cái state.
Đấy. Tuy nhiên thì những cái logic như là lấy
các cái thông tin như là kiểm tra
trình duyệt có cái ví đã cài extension ví trên
trình duyệt
chưa này. Thứ hai đó là get cái address của
Wall này.
Đấy thì đầu tiên thì chúng ta sẽ thực hiện
hoàn thành cái to 1 này.
Đấy, mục tiêu của nó là kiểm tra các cái ví
của Cardano đã được cài đặt trên trình duyệt
hay chưa. Đấy, chúng ta sẽ khai
con ST nà. Đây đã có hàm sẵn rồi viết vào đây.
On st use n trả về info này.
Ty of Windows T of Windows undefile
hoặc Windows Cano return rỗng này.
Rồi tiếp theo là ừ
support wallet sport wallet này.
Ừ mình thấy là cũng khá là tiện ấy. Xong tiếp
theo là lọc này. Wall này. Available. Ok.
xong phần kiểm tra xem trình duyệt đã cài các
cái extension của các cái ví của Cano hay chưa
đấy. Đấy. Tiếp theo.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện query cái
a
từ cái a wallet.
Đây đã có hàm này. Get wallet nà. Mình giải
thích khá là chi tiết rồi.
Đây con ST address wallet con ST
bằng API.
Use address nè. Khá là tiện. If address ừ
address
tại address
address.Llen Lần 0 nà
tại vị trí 0 và con ST unuse address này.
Get address này.
If unuse address nàress L này return này. Đấy.
L return. Ok.
Thì
sẽ giải thích một chút nhá. Theo chuẩn CIP-30
list ấy thì nó có ba loại address. Loại đầu
tiên là use address.
Đấy đâu theo chuẩn ship giải thích một chút
nhá.
Giải thích một chút. Ừ.
chuẩt CIP-30
thì có ba loại address
ba loại address này đầu tiên là use address
là đã từng giao dịch thứ hai là unus R chưa
chưa từng giao dịch và thứ ba là
address rate là nhận tiền thừa. Đấy thì mỗi
wallet thì nó sẽ trả lại một cái format khác
nhau.
Đấy thì cái address của chúng ta ấy, address
của CIP-30 này nó sẽ trả về là dạng ha
và backend sẽ phải convert cái này về thành
là cái dịch vụ mà chúng ta đã thực hiện code
cái API and point cho cái convert sang back
32. Đấy. Đấy.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ tiếp tục code phần
connect valid. Đấy. Thì ở đây cũng khá là chi
tiết mình hướng dẫn từng bước
Đầu tiên là check này xem có tồn tại hay
không. Nếu như có thì lấy ID.
Nếu không tồn tại thì trả về và set connect.
Và tiếp theo là set các cái ừ các cái gì nhờ?
Ừ state để dùng cho để dùng cho toàn bộ dự án.
Đấy, triển khai thôi.
Ừ, đầu tiên đó là connect wallet này. Use
goback này. Đấy.
Ifall id à đâu if
duyệt tồn tại wallet thì chúng ta sẽ không tồn
tại ấ thì chúng ta sẽ báo ra.
Đấy. Còn nếu nếu tồn tại thì chúng ta sẽ thực
hiện gán cái wallist
cái wallet này.
Rồi nếu như Wallist tồn tại thì chúng ta sẽ
lấy cái one list đầu tiên này này.
Nếu tồn tại, nếu không tồn tại thì lại báo
tiếp
Set connecting to er bằng nun. Rồi tiếp theo
là
con sti away valid
Con st address kiểu ha này.
Rồi tiếp theo là set các cái state.
Rồi tiếp theo là lưu cái a valid ID vào cái bộ
nhớ local của trình
local storage của trình duyệt
thông báo ra đấy.
Finally, set connecting bằng full. Ok,
thực hiện xong cái connect wallet nhá. Hàm
connect wallet. Tiếp theo disconnect wallet
này.
Disconnect wallet thì cũng đây. Viết tiếp vào
đây mình đã
bị khá là chi tiết rồi. Sử dụng compact này
các cái state bằng hoặc là nun. Đấy.
Rồi set er bằng nun rồi. Loco storage remove
xóa đi.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ triển khai
ờ cái ờ cái gì nhở? Hàm gọi là ký giao dịch.
Đấy. Ứ chúng ta lại phải nhắc lại đấy. Thằng
backend đấy. Nó sẽ trả về cái giao dịch trả về
cái thông tin giao dịch đã build
cho frontend và frontend nó sẽ ký cái giao
dịch đấy. Đấy.
Đây chúng ta sẽ triển khai vào đây. Đầu tiên
là if wallet API.
Rồi kiểm tra xem đã kết nối wallet chưa. page
xong return wallet API.
Đấy, kết thông báo lỗi
bỏ cái true này đi.
trong cái a hàm kết đã bắt lỗi rồi.
Rồi ở đây nhá mình sẽ giải thích lại một chút.
Ờ cái function ký trans này này thì đầu vào nó
chính là cái TX ở dạng đã được
về sau khi người dùng gửi cái yêu cầu mint hay
là update hay là burn ấy. Đấy
cái TX này nó là cái transaction chưa có chữ
ký đấy.
Và khi nó thực hiện cái hàm này nó sẽ
ra một cái sport
tạo ra một cái transaction dạng sport đấy.
chứa chư ký đấy.
chữ ký xong và gửi lại bên aend xử lý một chữ
ký.
Tiếp theo nhá, chúng ta sẽ viết thêm một cái
hàm nữa là hàm how to reconnect.
Đấy, đây thêm vào cuối nà. Use effect nè.
Reconnect use effect. Save wallet. Đấy, get id
này.
Nếu là Windows thì chúng ta sẽ save lại và
connect cái wallet đó.
Điều này sẽ làm cho mỗi lần chúng ta ừ mở lại
ứng dụng trên web ấy thì nó sẽ tự
connect lại những nếu như trong trình duyệt
của chúng ta vẫn còn lưu cái wall trong những
lần kết nối trước đó.
Ok. Sau khi chúng ta đã xử lý cái Wall Context
rồi thì chúng ta sẽ đến với bước tiếp theo
là ờ code cái nút collect wallet đấy.
Ừ. để thực hiện ờ chọn ừ để thực hiện
vào cái nút kết nối wallet và kết nối ấy kết
nối ví ấy. Đấy thì chúng ta sẽ vào code này
under collect viết vào đây.
Ừ connect wallet này. Đấy set drop down.
Kết nối xong thì drop down bằng full. Đấy.
Rồi rồi chúng ta sau khi set dropdown xong
nhá.
Rồi bây giờ chúng ta set dropdown xong chúng
ta sẽ quay lại trình duyệt xem có gì khác
không nhá. Tức là chúng ta đã thực hiện gọi
đến cái gì nhở?
hàm connect wallet ở trong cái context rồi
đấy. Và đã gắn cái component
cái giao diện người dùng rồi. Bây giờ chúng ta
sẽ vào thử xem đã thực hiện được kết nối
Wallet chưa.
Đây kết nối ví này mình đang có ví đấy. chọn
Ok. Giao diện đã có này. Đấy. Có thông tin của
cái form để mint này rồi nhá. Đấy.
Rồi chưa có NFT nào. Ngắt kết nối.
Kết nối lại. Click. Rồi làm mới này. Không có
gì. Ok chưa?
Rồi chúng ta sẽ đến với bước tiếp theo.
Bước tiếp theo của chúng ta đó là thực hiện
cái xử lý các cái hành động
dịch mint. update và bớn. Đấy, đầu tiên vào
mint trước đây. Thì đầu tiên thì
ta sẽ phải thực hiện xây dựng cái a
trình xử lý a phần mint bao gồm các phần như
là thu
thông tin này, gửi cái yêu cầu mint lên
backend và backend sẽ xử lý.
lý trả về data này. Đấy. Đấy. Thì bước đầu
tiên
ta sẽ thực hiện code
Kiểm tra xem đã connect wallet hay chưa. Đấy.
Nếu connect wallet rồi thì
báo kết nối Wall. Đấy, xong bắt đầu vào rồi.
Try này.
P đâu? final đấy.
Chai đầu tiên thì chúng ta sẽ test loading.
Đấy, khi nhấn cái nút mint ấy nó sẽ mở một cái
ra nó quay đấy. quay tạo hiệu ứng và set cái
status này để thông báo
màn hình này. Đầu tiên là build transaction
này.
Đấy, response. Chúng ta sẽ định giữa một cái
respond và fết cái
API đây.
S gọi đến cái endpoint API mint này là đúng
chưa? API mint này.
Đấy cái này method là post đấy. Method là
là content type và application chon
thì có kiểu là jon.
File nè. Đấy,
file thì thu thập các cái trường để gửi lên
backend bao gồm wallet address
token name là description này. Các trường này
đã được thu thập thông qua các state này,
token name, description này.
Ok chưa? Rồi tiếp theo là đóng cái hàm này lại
đã có respond.
Tiếp theo thì lấy cái data từ cái phản hồi
rồi.
Awet response chấm thằng chơ này.
không có gì thì thông báo lỗi này.
Đấy bạn này thì hơi hơi ấy một chút nhá.
Mình định nghĩa lại kiểu component mean này.
Đấy,
nghĩa lạnh kiểu Hva
Thôi cái đấy tí fix sau vậy. Bước thứ hai là
bước ký giao dịch này.
Ký giao dịch thì set status này.
Đấy và thực hiện ký
bước ba là submit giao dịch lại backend. Đấy
lại tiếp tục set nè.
Đấy lại tiếp tục submit response method.
Và cuối cùng là in cái thông tin ra ngoài màn
hình.
Đấy. Tiếp theo là xét cái form rỗng
thành công rồi.
Rồi do mình thiếu dấu ngoặc đấy. Xong rồi nhá.
Mình sẽ nói lại đoạn này một chút.
Ừ. Đầu tiên thì chúng ta nói chung là mấy cái
này là mấy cái hiển thị thôi. Đấy hiển thị nên
sẽ không nói mấy cái này. Đầu tiên thì chúng
ta sẽ gửi một cái request lên cái a backend.
Đấy, backend
với yêu cầu là gửi các cái thông tin như là
valid này, token này và yêu cầu là mint. Đấy,
thằng API endpoint mint nhận
request này và nó xử lý nó sẽ build tranh
session trong backend như lúc chúng ta đã
lý lúc nãy đấy. Đấy. Và nó trả về trả về cái
transaction unsigned. Đấy. Đây này. Trả về
transaction unsigned.
Đấy. Khi trả về transaction thì chúng ta sẽ
gọi cái hàm size TX này mà chúng
đã xây dựng trong cái valid context ấy. Đấy.
Đây này. Wall context đây này.
Đây.
Thì cái hàm này nó sẽ thực hiện ký ký cái giao
dịch ừ ký cái giao dịch này.
Đấy và nó chủ động cập nhật cái witness set
trong cái TXC này này.
Đấy.
Và sau khi chúng ta ký xong, tức là cái giao
dịch đã có chữ ký rồi thì chúng ta
lại gửi lại cái đã có witness set đấy.
Lên cái gì nhở?
cái backend để backend thực hiện mt chừ ký và
submit lên on trên. Đấy mình nhắc lại một lần
nữa nhá.
Đầu tiên frontend gửi yêu cầu mint này bao gồm
thông tin token và description này. Sau đó thì
sẽ trả về cái ờ cấu trúc ừ response bao gồm
các cái trường như là TX Body đấy.
Ờ TX body này ờ TX WNE set này được gói
TXC đấy. Thì thằng witness set này nó sẽ thực
hiện ký ký vào đấy.
Đấy.
Ký vào và nó tiếp tục nó gửi lại cái witness
set CBOR cho backend.
witness set nó sẽ xử lý chữ ký bên backend ấy.
Nó sẽ ừ lấy cái chữ ký của
wallet đá kỹ ấy trong cái witness set và nó
gộp vào transaction và nó thực hiện submit lên
giao dịch.
Đây chúng ta có thể xem lại cái hàm ký này.
Đấy.
Đây là của cái API shift
Đấy. Đấy.
Đấy. Cái a ừ mình sẽ nhắc lại một lần nữa. Cái
a dự án này nó khó ở cái đó là cái xử lý tách
cái giao dịch ra. Đấy.
Làm sao để khi gửi về frontend chúng ta sẽ có
thể ký được ký được cái giao dịch đó và chuyển
về
end. backend sẽ lấy được cái chữ ký và gộp vào
giao dịch và submit lên on trên.
Ok, như vậy là chúng ta đã xong phần triển
khai cái mint logic mint.
Triển khai xong cái logic mint này rồi nhá.
Chúng ta sẽ tiếp theo là chúng ta sẽ đến phần
Thì tương tự như vậy, chúng ta vào update moda
này này. Đấy, tiếp tục triển khai logic.
Đầu tiên vẫn là phải trai chai và catch.
Đầu tiên vẫn là xét các cái hiệu ứng đấy.
Rồi gửi request AP này API P này.
Chúng ta sẽ gửi lên token name và wallet
address.
À đâu cái này là bơ chứ mình nhầm mình nhầm.
Update đây. Update đây. Update đây.
Bằng update. Đấy.
Rồi lấy data lại tiếp tục xử lý chữ ký thôi.
Rồi tiếp tục.
Tiếp tục lấy ra chữ ký này và thực hiện ký.
Ừ, mình sẽ nhắc lại một lần nữa thì cái TXC ấy
nó sẽ có hai thành phần. Thành
đầu tiên đó là TX body và witness set. Đấy.
Thì cái hàm hàm size TX này
Đấy. Cái hàm size TX này nó sẽ tự xử lý
cái ký cho chúng ta đấy. Tự xử lý ký cho
ta vào cái TXCP trả về đây này. Và nó sẽ trả
ra cái witness set đã bao gồm
ký của Wall. Đấy, mình sẽ nhắc lại một lần nữa
để mọi người nắm bắt chi tiết hơn.
Vì nãy trong phần mint ấy mình cảm thấy là
mình nói chưa thực sự clear. Đấy, tức
cái hàm size TX này đấy, đầu vào tham số của
nó là cái transaction,
là full cái transaction ở dạng JB mà chúng ta
đã xử lý bên backend đấy.
Thì nó sẽ nhận vào là cái transaction dạng
CBOR nó sẽ chủ động xử lý ký và trả
cái witness set. Đấy, thì sau khi hàm này nó
chạy xong rồi này, chúng ta không cần quan tâm
nó xử lý như thế nào nhá.
Đấy, chúng ta chỉ quan tâm là chúng ta cho nó
vào đầu vào của nó là cái trang
ở dạng đã được xử lý bên backend. Đấy, đầu vào
là transaction là dạng C đã xử lý bên backend.
Và nó kết quả của nó cho ra witness set đã có
chữ ký của Wall. Đấy mọi người chỉ cần hiểu
thế thôi.
Sau đó sau khi có witness set rồi nhá.
Tiếp theo bước tiếp theo này. Đấy chúng ta sẽ
lại submit một lần nữa cái
session C4 này quay lại backend.
cái witness set core đấy. Tức là cái cái này
này nó sẽ tự xử
cho chúng ta để cho ra một cái đối tượng gọi
là witness set. Đấy để chúng ta chuyển lại
trong cái đối tượng
set đấy. Nó sẽ có chữ ký của Wallist.
Mọi người chưa? Có cần mình mở lại code
backend để nói lại không? Ok. Mở lại code
backend để nói lại một chút nhá.
Đây đâu nhở? Xử lý chữ ký nhận về cái
cầu submit đâu nhỉ? Đây nhá. Nói lại cái đoạn
này đây nhá. transaction C4 này này. Nó là cái
transaction có hai thành phần body và witness
set. Đấy.
Đấy. Thì quay lại đây thì nó sẽ trả về
trả về cái gì nhờ? Đây cái redond này nó sẽ
trả về cái TXC chính là cái thằng này.
Đấy đã được chuyển sang CBOR.
Thì trong cái thằng này nó sẽ có hai cái đối
tượng là TX body và witness set.
Đấy thì khi thằng này nó xử lý cái hàm size
này này, nó xử lý cái kiểu dữ liệu
CBOR này, nó sẽ tự xử lý và trả ra cho chúng
ta cái kiểu dữ liệu Wi Net đã có cái V kỳ.
Chúng ta không cần quan tâm nó xử lý như thế
nào đâu. Đây là thư viện người ta làm, thư
viện người ta thực hiện. Chúng ta không cần
quan tâm, chúng ta chỉ cần
tâm cái hàm size này nó nhận vào là một đối
tượng transaction ở dạng Core
nó trả ra cho chúng ta đối tượng WN set. Đấy,
witness set này nó sẽ có V key của Wallet đã
được ký. Đấy, ok.
Đấy. Thì cái hàm sau khi chúng ta ký xong nhá
là chúng ta submit lại này.
Đấy, submit lại.
Ký xong chúng ta submit lại. Đây, submit lại
đây. Đúng không? Request này cái này thì
TX là full các cái TX. Đấy, thì chúng ta gắn
nhá. Còn cái wallet widnck
đấy thì nó sẽ lấy cái cnnet này và nó gán vào
cái wallet widnet này.
Đấy thì trong cái wallet winnet này sẽ nó sẽ
có cái v chúng ta đã ký đấy. Đấy
Xong cái a TXC này bởi vì nó được cấu tạo bởi
hai
phần đúng không? transaction body và
transaction webnet. Đấy thì sau khi chúng ta
đã gộp cái chữ ký từ
Wall người dùng gửi lên rồi thì nó sẽ gụp vào
đây. Nó thay thế cái WNET ban đầu kia kìa.
Đấy mình nói khá là chi tiết như vậy cũng mong
là cũng mọi người sẽ hiểu rõ
Đấy. Ok. Tiếp theo là submit data.
Submit data này kiểm tra xem có suc hay không.
Đấy nhá.
Suc không? Nếu như suc thì chúng ta sẽ thực
hiện close bỏ cái
đó đi rồi và phát bỏ.
Ok. Ừ.
Ok, đã xong phần update nhá.
Đã xong logic phần update. Tiếp theo thì chúng
ta sẽ vào phần logic B. Thì cũng
khác gì mấy trong phần logic B này thì vẫn là
gửi cái yêu cầu bơ lên bao
những cái thông tin như là toen muốn bơ chẳng
hạn.
Đầu tiên vẫn phải thêm những cái rer này cho
giao diện nó có sự trải nghiệm mượt mà. Ok.
Gửi request.
Ừ. burn này gửi end point là burn API burn này
tham số yêu cầu là token này tiếp
là nhận về data phản hồi
theo là nhận về data phản hồi à đấy tiếp theo
là nếu data sucit
hiển thị.
Còn nếu không thì not vẫn là lấy cái a
set ra và thực hiện ký và trả về witness set
đã có chữ ký đấy. Gọi lại
lại giao dịch đây. Submit lại txc
để gán lại cái transaction và wn
để gộp cái chữ ký vào TXC sau đó rồi lấy ra
cái thông tin kết quả.
Và bây giờ là thông báo và thoát form.
Ok.
Rồi sau khi chúng ta đã viết sang viết xong
một số các cái logic của cái
cái thằng gọi là mint b update ấy thì chúng ta
sẽ có thêm một cái
bổ trợ cho cái giao diện của chúng ta như là
hiển thị các cái asset theo chuẩn CIP-68 trong
ví của chúng ta.
Đấy, chúng ta sẽ thực hiện đây nào. Đây triển
khai ở đây.
Rồi đầu tiên sẽ loading này. Đấy, chai kết.
Rồi đầu tiên đó là gửi request lên
nhận lại response
này. P nè, point là API Wall, địa chỉ valid
này.
Đấy.
Rồi tiếp theo đó là nhận lại data và nếu như
không thành công thì return rẫm.
Còn tiếp theo là xử lý profit này. Đấy,
những cái access có profit là user token
profit
decode ra dạng
thể đọc token name đấy.
Rồi tức là tên thì lấy là tên là xa nhưng mà
hiển thị là hiển thị to nhá.
Đấy. Sau đấy thì set state rồi tiếp theo là
load thôi.
Rồi chúng ta đã lấy xong.
Rồi tiếp theo có một số các cái phần như là
cần phải load metadata
từng cái token một chúng ta cũng phải viết.
Đấy.
Đây try này. Kết.
Đầu tiên thì chúng ta cũng phải query từ
backend những cái metadata theo token name.
Đấy.
Tiếp theo là vãy ra.
Và nếu như thành công thì description sau đó
thì xử lý metadata.
Nếu metadata data chmetion
metadata
như không phải thì là heading rồi.
Rồi tiếp theo là xét danh sách Đ
Ok.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ code thêm một cái
hàm gọi là hàm auto refresh khi mà
NFT thay đổi. Khi mà access nó thay đổi ấy,
get hàm effect.
Đấy.
Rồi. Ok. Sau khi chúng ta đã hoàn thành xong
các cái component rồi bao gồm các
component để phục vụ cho quá trình mint này
đấy.
update này và burn
list các cái access và
các cái metadata, hiển thị metadata thì chúng
ta sẽ tiếp theo đó là thực hiện
cái địa trí và
cái địa chỉ vào backend. Đấy, vì là theo chuẩn
CIP-30 ấy, địa chỉ nó là địa chỉ dạng hexa.
Đấy, nên chúng ta cũng phải chuyển nó thành
dạng.
Rồi chúng ta sẽ vào file Home Context này và
thực hiện chuyển.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ phải chce.
Ừ. Gửi request lên yêu cầu convert đấy.
Return này. Return này hình như trong ít đúng
không? Ok.
Rồi tiếp theo là lấy ra data. Đấy.
Và nếu data success 32
Ok. Tiếp theo thì có một số các cái
tính năng như là lấy thông tin script từ
backend như là ID của các cái access mà store
address.
Chúng ta sẽ thực hiện luôn.
Vẫn là try. Try này.
Backet. Đấy,
là gửi request này.
Đấy, lấy data và set script info.
Rồi script info đã khai báo chưa?
info này.
Sao cái này lại không dùng được add script
info đ Ah
address này.
Rồi mình thừa một giống ngoặc. Ok, xong rồi.
Như vậy là chúng ta đã code xong phần
diện. Mình sẽ tổng kết lại một chút phần code
đầu tiên. Đấy. Ừ. chúng ta đã vào thiết lập
các cái hàm trong phần Wallet Context để sử
dụng trong toàn bộ ứng dụng bao gồm như là
kiểm tra xem trình duyệt đã cài đặt các cái
extension cho các cái ví của Gano
chưa. Đấy. Thứ hai đó là lấy address
CIP-30 trả về dạng x dạng buy. Đấy. Đấy. Tiếp
theo đấy là
ta sẽ thực hiện ờ viết cái a hàm connect
wallet đấy.
Và disconnect wallet này và viết hàm ký ký
giao dịch.
Đấy, ký giao dịch thì đầu vào của nó là
transaction ở dạng core và nó sẽ trả về cái
witness set. Đấy,
từ cái witness set đấy, chúng ta sẽ gửi lại
backend để backend thực hiện gộp cái witness
set vào cái witness set trong transaction.
Đấy để cái submit giao dịch.
Đấy sau đấy thì chúng ta cũng đã ừ gọi đến cái
hàm connect wallet trong cái component connect
wallet.
Đấy. Rồi tiếp theo thì chúng ta cũng đã viết
logic phần mint.
Đấy, phần mint thì lộ trình của nó đấy là gửi
yêu cầu lên là mint 1 access theo
CIP-68 ở bên backend với các tham số là token
name và description
về một data phản hồi. Đấy, phản hồi này là có
chứa transaction ở dạng Core chưa có chữ ký
này.
khi a và dùng cái hàm size TX để ký ký và trả
cái witness set. Đấy, witness set tiếp tục
được submit lại trên backend
với cái transaction CBOR này. Và bên backend
sẽ thực hiện gục cái WN set
có cái chữ ký của ví vào transaction CBOR và
submit lên on trên. Đấy,
với update cũng như vậy,
tương tự và bơn cũng tương tự.
Rồi sau khi chúng ta đã xong thì chúng ta có
thêm một bước xử lý nhỏ nữa đó là
các cái asset của người dùng đấy theo chuẩn
CIP-68.
xử lý hiển thị metadata.
Rồi như vậy đã xong
xong phần code đấy. Đấy.
Chúng ta đã xong phần code frontend rồi.