Ok.
Sau khi chúng ta đã code xong frontend rồi thì
mình sẽ thực hiện demo ngay trên giao diện
luôn.
Đầu tiên thì chúng ta sẽ test thử tính năng
mint xem nào.
Demo demo mint ờ 1102 này.
Demo minấy mint submit giao dịch.
Ok. Đợi ký giao dịch. Confirm.
Confirm.
Đấy, giao dịch đã được mint thành công rồi.
Chúng ta sẽ đợi để nó submit lên blockchain và
nó sẽ cập nhật lại danh
cái cái các cái CIP-68 NFT của chúng ta. Chúng
ta sẽ đợi.
Đấy,
diện cũng mình cũng chỉ thiết kế cái giao diện
làm sao đủ dùng thôi.
Ok.
Ờ như vậy là ừ giao diện của chúng ta đã cập
nhật thêm cái
mới rồi này. Mọi người có thể nhìn thấy nhá.
Demo mint này version 1 nhá.
Đấy. Bây giờ chúng ta sẽ thử tính năng update
metadata xem nào. Update metadata đấy.
Thử V2 đi. Cập nhật.
Confirm cái giao dịch. Confirm.
Ok. Xem nào. Thành công. Metadata đã được cập
nhật. Chúng ta sẽ đợi để nó cập nhật xem nào.
Check trên Cardano Scan xem vẫn chưa có
chúng ta làm mới lại xem nào.
chuyển sang Version 2. Ok chưa? Rồi bây giờ
chúng ta sẽ test tính năng bơ
B đây. Tôi đồng ý muốn xóa này. Xóa NFT này.
Đợi và ký giao dịch thôi.
Rồi xem nào.
NFT đã được bơn. Ok. Chúng ta sẽ đợi một lúc.
để giao dịch được submit lên on
đợi thì mình sẽ mở lại cái slide để Ừ,
lại cái slide để trình bày lại cho mọi người
tổng kết lại cái bài học về chuẩn CIP-68 của
chúng ta.
Đấy, làm mới xem nào. Ok,
bơn thành công rồi. Chúng ta xem lại trên
Cardano Scan xem.
Ok, như vậy là giao dịch đã được bơn thành
công là số lượng đã thành -1 này.
Đấy. Rồi bây giờ mình sẽ
kết lại một chút về cái bài học của chúng ta
trong cái chuỗi ờ ví dụ thực tế
triển khai ờ toàn bộ một cái quy trình ờ chuẩn
CIP-68 Dynamic Access
NFT trên Cardano nó như thế nào rồi như vậy
thì trong Cái chuỗi video mà mình
hướng dẫn về cái CIP-68 này thì mọi người cũng
đã hiểu được về cơ chế
động của CIP-68. Đấy, mục đích của nó sinh ra
là giải quyết cái vấn đề
là nếu như chúng ta gắn metadata kèm theo cái
transaction khi chúng ta thực
giao dịch mint các cái token hoặc là access
trên hệ sinh thái thì nó sẽ tạo
một cái hạn chế đó là metadata đấy không thể
cập nhật được. Đấy, cái CIP-68 nó được sinh ra
nhằm khắc phục cái
đề đó. Đấy giúp chúng ta có thể update
metadata một cách dễ dàng hơn thông qua cái cơ
chế đó là mint một cặp
đấy một token là user token được
về ví của chúng ta còn một token gọi là
reference token ứ token đó sẽ
metadata được lưu trong datum đấy và chúng ta
có thể cập cập nhật metadata
qua cách cập nhật datum và ờ cập nhật datum
trong tế cô chứa ref
đấy và trong cái chuỗi video hướng dẫn thì
mình cũng đã ừ mô tả hướng dẫn
hành chi tiết về quy trình triển khai một cái
ví dụ thực tế bao gồm đầu tiên đó là triển
khai hợp đồng thông
này đấy mình cũng đã ờ chia sẻ khá là chi tiết
trong cái logic thiết kế hợp đồng thông minh
như
nào, thiết kế datum hay là thiết kế redeemer
như thế nào. Rồi thứ hai đó là thực hiện code
off trên để tương tác với
đồng thông minh bao gồm các tính năng như mint
này, update metadata và burn.
Đấy và cuối cùng là video lần này video khá là
dài đó là xây dựng một ứng dụng
stack de app đấy có giao diện đấy mọi người có
thể mint update và burn cái
CIP-68 này trên giao diện đấy như vậy thì
trong chuỗi video vừa rồi thì mình cũng đã
chia sẻ cho các bạn khá
chi tiết mong rằng cái những cái hiểu biết
những cái thực hành về cái chuẩn
CIP-68 này nó sẽ mang lại cho các bạn nhiều
kiến thức bổ ích. Sau này các bạn ờ sẽ bước
vào quy trình xây dựng các ứng
thực tế trên Cardano và áp dụng các cái chuẩn
CIP-68 này. Thì mình rất
ơn mọi người đã theo dõi các video giảng dạy
của bọn mình.
Về thời lượng thì nó khá là dài rồi nên mình
cũng xin phép kết thúc video tại đây. Mình xin
cảm ơn mọi người và mình xin chào mọi người.