Xin chào mọi người. Chào mừng mọi người đã đến với video tiếp theo trong truyện video khóa học dạy lập trình by Canel
của chúng tôi. Thì trong video này chúng ta sẽ bắt đầu triển khai ví dụ CIP-68
ờ mà mình đã chia sẻ khá là chi tiết trong phần lý thuyết trước đó. Thì trong các video tiếp theo chúng ta sẽ chỉ thực hiện code.
Thì trong video này mình sẽ trực tiếp hướng dẫn các bạn từng bước ờ code triển
khai hợp đồng thông minh. Đấy thì mặc định khi các bạn đã học đến video này
thì mình cũng mặc định là các bạn đã biết cách tạo ra một thư mục
Aiken trong suộc code của các bạn rồi nên mình sẽ không hướng dẫn lại các bạn cài Aiken như thế nào. Đấy đầu tiên thì chúng ta sẽ vào tạo thư mục luôn. Đấy.
Ok. Chúng ta đã tạo xong thư mục IC dùng để code hợp đồng thông minh. Trong thư mục này nó sẽ bao gồm các cái thư mục và
các file cần thiết để thực hiện biên dịch hợp đồng mã nguồn. Thì mình đang sử
dụng phiên bản gọi là Aiken V1.1.19 và biên dịch sang Plutus V3. Mọi
người chú ý để không bị lệch cú pháp so với hướng dẫn của mình nhé. Đầu tiên thì
chúng ta sẽ vào shift.
Ok xong rồi. Chúng ta sẽ đi vào code luôn. M
thêm một file thêm file CIP-68.AK để code hợp đồng.
xóa bỏ cái file có sẵn đi.
Rồi ok thì mình sẽ tóm tắt lại một chút về các công
việc mình sẽ thực hiện trong cái việc viết hợp đồng này thì chúng ta sẽ có hai cái hợp đồng chính mà chúng ta sẽ
viết. Hợp đồng thứ nhất là hợp đồng dùng để min. Tức là hợp đồng min này này nó
sẽ tạo ra một cái mining policy script ấy dùng để min hoặc là bn NFT bơ cái
token theo chuẩn CIP-68 này này. Đấy thì đây chính là cái cách min ra một cái
token hay là một cái NFT trên hệ sinh thái Cardano. Đấy, trong những bài học trước đó mình cũng đã giới thiệu sơ qua
về một số cách miny cách đơn giản nhất là dùng cái native script. Đấy, thì trong bài học
này thì chúng ta sẽ thực hiện ờ min theo kiểu là theo cái Plutus script. Đấy.
Và cái hợp đồng thứ hai đó là cái hợp đồng dùng để lưu chữ các cái UTxO chứa
reference referent token mà chúng ta đã thảo luận khá là chi tiết trong phần lý
thuyết. Đấy. Rồi. Ok. Sau khi nói xong lý thuyết rồi, chúng ta sẽ nhảy vào code. Đấy,
đầu tiên đó là chúng ta sẽ import cái thư viện đầu tiên đó là thư viện list này. Đấy, để thực
hiện ờ các cái công việc liên quan đến duyệt qua danh sách, các cái input hoặc
là output. Đấy. Thứ hai là thư viện là bytearray để xử lý
liên quan đến bytearray. Và tiếp theo là Policy ID này. Tiếp theo là thư viện liên quan đến trang section này. Đấy. Để truy cập thông tin của trang session.
Ok.
Sau khi chúng ta đã import xong các cái thư viện cần thiết rồi thì mình sẽ đi vào code luôn. Trước khi code mình sẽ
nói một chút vì đây là một gọi là khóa học mang tính chất là dạng
dạy. Chính vì thế mà chúng mình cũng cố gắng cung cấp những nội dung gọi là cốt lõi nhất để mọi người hiểu và hình dung,
nắm được nguyên lý hoạt động của nó. Từ đó sau các sau này khi mọi người ứng
dụng và thực tế mọi người sẽ tạo ra những cái bài toán nó phức tạp hơn nhưng lõi của nó vẫn phải tuân theo những nguyên lý mà chúng ta chia sẻ. Chính vì
thế mà hợp đồng thông minh của chúng ta sẽ chỉ là hợp đồng đơn giản thôi. Đấy.
Và cái CIP-68 sẽ luôn sử dụng hai cái token mà chúng ta đã chia sẻ đó là reference token.
Nó sẽ được lưu trữ ở cái hợp đồng store.
Đấy. Còn cái user token là cái token mà mọi người sở hữu và user token sẽ được
liên kết với cái reference token thông qua cái policy ID và asset name ấy. Đấy.
Rồi ok.
Đấy, mình cũng cung cấp thêm một cái prefix của cái ref token là cái
chuỗi buy này. 00643b này này. Có cái user token là cái chuỗi
này này. Đấy, rồi bắt đầu vào code rồi.
Nằm nằm trong script
để chứa datum.
Còn cái này là nằm nằm trong ví của người dùng để thể hiện
quyền sở hữu tại
cho quyền hiệu tài sản.
Đây vẫn chỉ là những cái nội dung mình đã chia sẻ khá là chi tiết trong bài học trước đó. Đấy, không có gì mới mẻ cả.
Rồi tiếp theo là chúng ta sẽ đầu tiên có một số kiểu dữ liệu mà chúng
ta sẽ phải định nghĩa. Đầu tiên đó là redeemer cho hợp đồng min và redeemer
cho cái hợp đồng store tức là hợp đồng để chứa cái reference token đấy. Đấy và cái datum.
Đấy đầu tiên thì chúng ta sẽ định nghĩa redeemer cho min trước. thì chúng ta sẽ khai báo là
min redeemer này. Đấy nó sẽ có hai hành động
hành động min và hành động bơ. Đấy.
Tiếp theo thì cái min này nó sẽ nhận vào tham số là token name. Đấy, tức là nó sẽ
thực hiện min min ra một cái token với token name là truyền vào.
Còn tiếp theo là chúng ta sẽ định nghĩa cái redeem cho cái
hợp đồng store kia. chúng ta sẽ ghi là public store đi hay là public redeem đi.
Rồi thì redeem của cái store hợp đồng store thì nó sẽ có hai cái hành động.
Hành động update metadata hoặc là hành động burn token. Vì là khi b đúng không?
chúng ta sẽ thực hiện chi tiêu cái chi tiêu cái
đấy nên chúng ta phải có cái hành động gửi lên hợp đồng thông minh để biết được đó là hành động chi tiêu đúng không?
Đấy, chi tiêu UTxO sẽ khác với bơ token nhé.
Chi chi tiêu UTxO tức là mọi người chi tiêu cái khỏi cái hợp đồng nó đi. Đấy, còn bơ
token là làm nó hủy bỏ cái token trên toàn bộ chuỗi.
Đấy, mọi người hiểu như thế. Tức là khi bơ nó sẽ bao gồm hai cái quá trình. Quá
trình đầu tiên đó là chi tiêu bỏ cái UTxO chứa cái reference token trên hợp đồng
stor đy. Và hành động thứ hai là hành động chính là hủy bỏ cái token đó trên
chuỗi. Đấy nó gồm có hai cái quá trình như vậy. Ok.
Sau khi định nghĩa được hai cái redeemer cho hai hợp đồng rồi, chúng ta sẽ thực hiện định nghĩa datum. Đấy, đây chính là
phần quyết định cái CIP-68 có thể cập nhật Datum được hay không này. Đấy, thì nó sẽ có một cái một số trường sau. Đầu tiên đó là Policy ID. Đấy,
follow cidd dùng để định danh token hoặc là chứa chứa thông tin của token
chứa không cầm. Đấy. Thứ hai là asset name.
Đấy.
Tên qu to rồi. Polo cidd.
Cid và token name là thông tin.
để xác định token.
Rồi tiếp theo là một cái trường gọi là trường owner đi. Đây chính là cái public key hash của người dùng đấy.
Tức là thêm cái này để thêm cái logic là khi người dùng ký giao dịch thì phải ký
bằng cái ví tương ứng với cái public key hết được lưu trong datum này này thì
giao dịch nó mới thành công được. Tiếp theo chính là cái trường metadata. Chúng ta sẽ cập nhật cái trường này.
Đây, metadata chính là cái kiểu như là một đối tượng để lưu trữ dữ liệu của chúng ta. Chúng ta sẽ cập nhật cái
trường metadata này. Và cái trường version này cũng cập nhật cái này. Ok.
Sau khi chúng ta đã khởi tạo xong, khai báo xong ba cái kiểu dữ liệu phục vụ cho
việc viết hợp đồng thì chúng ta sẽ đi vào viết từng hợp đồng một. Thì đầu tiên
thì chúng ta sẽ viết hợp đồng mining policy script. Đấy, chúng ta sẽ khai báo
thì vẫn là dùng để ờ tạo ra cái maining policy script để
đính vào cái giao dịch min thôi. Và phục vụ sau này phục vụ bơ nữa. Đấy, thì hành động này là hành động min.
hành động min này với các tham số truyền vào đó là redeemer đấy. Voly trang section này.
Tiếp theo đó là lấy ra thông tin của giao dịch min. Đấy,
nếu như không phải hành động min thì fail đấy.
Rồi min đấy lắp một cái hàm đấy. Rồi l section này.
Tiếp theo kiểm tra redeem.
when redeemer is redeem is
is ờ chúng ta sẽ có hai cái hành động chúng
ta đã khai báo ở trên một là min tocen hai là burn token. Đấy nếu là min token thì
sao? Min token với tham số là token name
to name này.
Hm số token name.
Đầu tiên là chúng ta sẽ phải tạo ra asset name theo chuẩn CIP-68
thì chúng ta sẽ tạo asset name cho cái reference token.
Đấy thì cái hàm hàm by bytearray.c Concat này
chính là nối cái prefix vào cái token name để
ừ định nghĩa đó là token ref token. Đấy tương tự chúng ta
sẽ tạo user token nối thêm cái prefix vào. Rồi sau khi đã
tạo xong rồi nhá thì chúng ta sẽ thực hiện kiểm tra min đúng số lượng token
kiểm tra một thôi thì chúng ta sẽ lấy ra
ờ cái a số lượng min
bằng ờ dùng cái hàm là access chấm
quantity of đấy thì cái hàm này nó để làm gì? Nó sẽ thực
hiện lấy ra số lượng của cái reference token có cái poid và cái reference token name
là bao nhiêu trong cái giao dịch min. Đấy.
Tiếp theo là lấy cái user amount.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện kiểm tra cái giao dịch min này phải min đúng số lượng.
Đấy. Ok. Mình xin nhắc lại một lần nữa nhé.
Nếu như cái redeem này nó mà hành động min token truyền vào tham số token name
thì chúng ta sẽ phải thực hiện xây dựng reference token name và user token name
đấy bằng cách nối thêm các cái prefix tương ứng với từng loại token.
Đấy, sau khi chúng ta đã tạo được token name xong, chúng ta sẽ lấy ra cái số lượng của cái hành động min ờ cho cái
token với cái policy ID và cái reference token name tương ứng. Đấy. Và kiểm tra
điều kiện là chỉ được phép min đúng một ref token và một user token thôi. Đấy. Ok.
Bước tiếp theo chúng ta sẽ viết cái logic ờ cho B
token cũng tương tự tương tự như vậy đấy. B token cũng nhận vào cái tham số đó là token name đấy.
Cũng xử lý ờ cái token name dưới dạng CIP-68 chuẩn sau đó cũng lấy ra số
lượng và kiểm tra. Tuy nhiên khác ở min đó là nó phải là -1. Ok chưa?
Ok. Chúng ta bước sang bước tiếp theo.
Rồi về cơ bản thì cái min ấy, min và
cái min ấy nó chỉ có logic như vậy thôi. Nó không quá là phức tạp. Đấy,
về cơ bản min thì nó không không phức tạp như mọi người nghĩ. Nó chỉ là một
cái hợp đồng có cái logic để tạo ra một cái policy script. Đấy,
ok, đã xong phần hợp đồng min nhá.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ vào code cái hợp đồng store để lưu lưu
nhầm mình hơi nhầm cái thuần ngữ một chút để chứa các cái UTxO chứa các
reference token ấy. Đấy và thực hiện các cái logic update hoặc là B thì chúng ta sẽ nhảy vào code luôn.
Đầu tiên đó là khai báo
đây. Khai báo đặt tên là val CIP-68 story thì hành động là hành động spend đấy.
SPEN này các tham số như là đầu tiên là datum đấy. Datum để lấy các thông tin redeem.
Để xem xem là hành động là hành động update hay là gì. Cái này là
ừ lấy cái thông tin của cái ờ tham chiếu đến cái UTxO đang bị đang được spain đấy. Đấy,
chủ thích ở đây làm chiếu đến TXO
XO đang được chi tiêu hoặc gọi là spend.
Đấy, tiếp theo đó là trang session nha.
Rồi đầu tiên thì chúng ta sẽ lấy ra thông tin liên quan đến datum này.
Lấy datum ra spend eo học.
Ừ. Đầu tiên là lấy thông lấy thông. thông tin datum.
Rồi đầu tiên là expect này.
Tiếp theo là lấy thông tin từ Datum ra.
Tiếp theo là lấy thông tin liên quan đến đấy. Để kiểm tra chữ kỹ ấy. Tiếp theo là lấy policy id của tài sản.
Rồi tiếp theo là lấy asset name. Đấy.
Rồi thì cái hợp đồng này ấy
nó sẽ hợp dòng store
dòng sub store với thiết kế
chỉ cho P với a với update đi update
có các lô điều kiện điều kiện cần nó là ký bởi
đấy. Thứ hai là ờ cái input
input input khi chi tiêu phải có reference token và output
out
hợp đồng phải có ref
token và datum và datum mới.
Cái này không biết có dùng được không nhưng mà hiện tại cứ để lại đó và datum mới ờ
datum phải có các trường
người ta được cập nhật vẽ policy name dự nguyên đấy. Rồi nhá đầu tiên thì
chúng ta sẽ viết cái kiểm tra chữ ký trước. Logic kiểm tra chữ ký.
logic kiểm tra chữ ký này. Đấy,
phần này khá đơn giản thôi. Rồi, ok, kết thúc. Kết thúc kiểm tra chữ kỹ. Rồi
ok, xong phần này rồi nhá. Tiếp theo này chúng ta sẽ when redeem. Lúc nãy chúng
ta tab rồi nhá. Cái này không thôi. Xóa rồi xóa rồi chắc không dùng đâu.
Rồi viết lại từ đầu đi. Đầu tiên là nếu như là redeem e
when redeem is is
đầu tiên là update metadata đấy.
Update metadata thì có đầu tiên là
input này. Khi GT phải có reference token đấy thì chúng ta sẽ phải tìm input của script.
Tìm input script. Đầu tiên là phải kiểm tra xem cái input này có chứa
cái reference token hay không. Đấy.
Rồi sau đấy thì chúng ta sẽ lấy ra cái
hợp đồng thông minh, địa chỉ của hợp đồng.
Đấy, lấy địa chỉ của hợp đồng cái
input này này. Đấy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ tạo
reference token name bằng cách nối thêm cái prefix vào
datum cái datum access ấy. Lấy datum trên đây. Đấy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ
kiểm tra input có chứa ref token name hay không.
Rồi
let input head ref token bằng rồi access quantity
Input access nà. Cái này out chấm output
chấm value phải
poly id này và reference token name và bằng bằng 1
cái hàm này này mục đích của nó là kiểm tra cái input này
nó có chứa cái reference token name hay không ấy.
Rồi ok xong rồi.
Xong phần kiểm tra xong phần kiểm tra cái logic.
Input phải chứa cái ref token name. Tiếp theo là kiểm tra
output người lại script phải chứa
về token datum mới có các trường
cập nhật đúng
cũng không được không được thay đổi. Đấy, chúng ta sẽ
viết ra l valid input này
bằng list any list chấm list.
Ờ tx. FN m ngú
này và
when output chdatum
inline datum data
exp Datung
ừ bằng data
rồi
Chào output có bằng
accept quantity
đấy. Đấy, tức là luồng của cái này này.
Đầu tiên là nó sẽ thực hiện kiểm tra xem cái output ấy, output gửi lên hợp đồng
mới ấy có chứa cái UKO
mà cái UTxO mới nó phải chứa cái reference token mới. Đấy,
để tránh cái tình trạng ví dụ UTxO sau khi gửi lên hợp đồng không chứa cái ref token thì nó sẽ liên kết với
user token nghiệp gì. Đấy, cái bước này chính là bước để
ừ thực hiện giải quyết cái vấn đề đó nhằm tạo ra một cách logic rảng buộc.
Ok.
Rồi tiếp theo
tiếp theo có sẽ có thêm một số cái điều kiện ví dụ như là ừ kiểm kiểm tra
dàng về thông tin sau khi update đấy. một là
output phải bằng output phải output
cái địa chỉ của cái output phải là cái địa chỉ ờ mà
hợp đồng store đấy. Đấy tiếp theo là output phải có cái ref token.
Đấy.
Tiếp theo là new datum.
Ch poid phải giữ nguyên. Access name cũng phải giữ nguyên không được thay đổi này. Đấy.
Và nếu không có gì thích hô.
Đấy. Tiếp theo là điều kiện đó là m be size này và phải được ký bởi user tương ứng ấy.
Tiếp theo là phải có input phải chứa cái reference token và output phải chứa cái
reference token kết hợp với các điều kiện này. Đó thiếu cái ngoặc nào nhỉ?
Đây à.
đây đúng không?
Rồi tiếp theo là đến cái bn đấy. Cái update.
Xong rồi nhá. B ref.
thì chúng ta chỉ cần cái điều kiện là phải được ký với
chủ nhân thôi. Th phải được ký bởi cái ví tương ứng với cái public key hash truyền vào public key hash trong datum ấy. Đấy.
Rồi đã code xong hợp đồng. Giờ t chúng ta check thử xem nào.
Một lỗi. Lỗi ở đâu đây?
Expect new datum nà. À rồi cái này là hai chấm chứ không phải bằng đâu.
Cái này lại thiếu mất cái dống ngoặc nào rồi.
When mất cái ngoắng này đúng không?
Rồi những này thừa không? Rồi đấy.
Đâu nhở? Expect newatum này.
Led led thiếu thiếu khai báo rồi vẫn sai nhiều lỗi quá Ah.
Rồi nên bây giờ mới đúng này. Mình xin lỗi các bạn mình hơi chủ quan trong việc
xử lý c pháp address này. Scrip address
script address
on choutout output
no expect some
input này đấy
quantity x Quantity này
owner input output chvue sao lại không có nhỉ?
List list tx list file tx.input Input này fn input nà output
reference input chấm output reference này
refer này ok script address nà input này
output address này Ok.
Input head input head re token access quantity of
input này datum này có khác gì đâu nhỉ?
X bằng list.file file
Output
output này học chffest đây.
lại không có nhỉ?
ува
mình thường một dấu rồi. Ok, như vậy đã check thành công
rồi. Mình xin lỗi các bạn một chút về một số sự cố trong cú pháp. Mong các bạn
thông cảm. Đấy, sau khi chúng ta sửa xong nó cũng đã check thành công rồi.
Đấy, mình sẽ điểm lại một chút về cái hợp đồng của chúng ta. Thì chúng ta sẽ có hai cái hợp đồng chính. Hợp đồng đầu
tiên đó là hợp đồng dùng để tạo ra cái minting proy script mục đích là dùng để min và burn token.
Và cái hợp đông thứ hai là cái hợp đồng dùng để store tức là dùng để chứa các cái UTxO.
Đấy, trong UTxO sẽ chứa những cái datum để chúng ta update. Đấy, và trong nó sẽ có cái reference token.
Đấy.
Đấy, hợp đồng update thì chúng ta sẽ có các cái hành động đó là update metadata hoặc là bơ. Đấy,
đối với update thì nó sẽ có ba điều kiện. Điều kiện đầu tiên khi thực hiện
ký giao dịch thì nó phải được ký đúng với cái khóa tương ứng với cái khóa được lưu trữ trong datum. Đấy, điều kiện
thứ hai đó là cái input khi được chi tiêu nó phải chứa cái reference token.
Và điều kiện thứ ba đó là cái output được tạo ra gửi lên hợp đồng
thì nó phải gửi đúng hợp đồng này. Thứ hai là nó phải chứa reference token. Và
tiếp theo là các cái trường thông tin thì nó không được thay đổi ngoài cái trường metadata và version. Đấy.
Đấy như vậy thì mình cũng đã hướng dẫn các bạn khá là chi tiết về cái quy trình mình code hợp đồng thông minh cũng như
là triển khai nó để tạo ra cái ờ gì nhở?
Một cái bản hợp đồng gọi là đơn đơn giản hóa nhất có thể. giúp mọi người hiểu
được một cái quy trình, những cái logic cần phải có trong cái hợp đồng thông
minh của một cái dự án theo chuẩn CIP-68 nó bao gồm những thành phần nào. Đấy,
tiếp theo thì vì đã check thành công rồi thì chúng ta sẽ thực hiện build giao dịch
để nó biên dịch cái file hợp đồng của chúng ta thành cái file plutus.json phục vụ mục đích để xử lý như là code
off chain hoặc là back end trong các bài học tiếp theo. Đấy, chúng ta sẽ thực hiện câu lệnh aiken build.
Rồi trong suộc code thư mục hợp đồng thông minh của chúng ta sẽ có thêm cái file là.
Đây là file mà hệ thống đã biên dịch cho chúng ta. Đấy. Ok.
Như vậy thì mình đã chia sẻ hướng dẫn khá là chi tiết trong
cái phần hướng dẫn code hợp đồng thông minh theo chuẩn CIP-68. Mong rằng nó sẽ giúp mọi người hiểu được nguyên lý
hoạt động để sau này có thể code ra những cái
ứng dụng thực tế áp dụng CIP-68. Hơn nữa phục vụ mục đích đời sống hàng ngày
của mọi người. Và đến đây thì mình xin phép kết thúc video tại đây. Xin chào mọi người.