Ok,
theo thì chúng ta sẽ thực hiện nhảy vào chạy
thử các cái script này xem chúng ta đã thực
hiện
công các tính năng như mint update bớn hay
chưa. thì chúng ta sẽ thực hiện
mint trước thì chúng ta sẽ gõ lệnh python
demo_mint.py đấy.
Ok.
transaction đã thực hiện thành công rồi nhá.
Đây chính là policy ID này.
Đấy,
đây thì chúng ta đã lưu lưu cái thông tin
token sau khi mint vào một cái file json để
sau này chúng ta sử dụng lại.
Mọi người có thể thấy này, F ID này.
Đấy, tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện tra
cứu trên Cardanoscan xem
verify, submit lên trên hay chưa. Vẫn chưa mọi
người sẽ đợi một lúc. Đấy,
quá trình đó thì chúng ta sẽ tạm thời quay lại
cái file update để điền lại cái file ID. À
điền lại cái thông tin của policy ID.
Đấy.
Rồi quay lại file bn để điền lại cái file điền
lại cái thông tin của policy ID.
Đây Ctrl Save nào. Đấy description nhá.
Quá trình này có thể hết một vài thời gian
đấy. Ok, đã xong này.
Đấy, giao dịch mint này. Ừ,
tin là transaction này
nhở? Đây token mint tạo ra hai token này. Đấy
chung voly id này
contract này. Chúng ta sẽ xem xem cái
này nó có cái datum như thế nào.
Đấy mọi người có thấy không?
Key là description còn value là
CIP-68 này. Thời gian của nó là đuôi là 5185.
Chúng ta thử quay lại xem nào.
Thời gian của nó là 5185.
Ok. Như vậy đã đúng rồi. Tiếp theo thì chúng
ta sẽ kiểm tra trên hợp đồng thông minh xem
nào.
Conc này. Contct đấy. Đấy.
Đây 5185 này được tạo 3 phút trước này. Ok
chưa?
Đấy.
Đấy. Đây chính là cái hợp đồng thông minh
store lưu cái ref token đấy. Đấy.
Còn cái địa chỉ của chúng ta, chúng ta cũng
cần phải xem địa chỉ của chúng ta có gì.
Wallet address này khá là nhiều đấy.
Đuôi là 85 rồi chính là cái này đấy.
mint transaction này 3 phút trước đấy. Ok
chưa?
Ừ như vậy thì chúng ta đã thực hiện mint thành
công một cái chuẩn một cái cặp
token shift CIP-68 gồm hai cái token đó là một
cái token là user
trên ví của chúng ta, một cái token là
reference token nằm trên hợp đồng thông minh
mà metadata của nó là cái trường
Đấy, sau đây thì chúng ta sẽ thực hiện demo
cái tính năng update bằng cách chạy cái script
của cái file
update.
Chúng ta sở hữu khá nhiều token đấy.
Nhưng mà cái token mà chúng ta sở hữu với cái
này thì chỉ có cái demon cái này thôi. Đấy nên
nó sẽ tự động cập
thành cái trường là update metadata
thời gian là 5 4 64. Đấy, chúng ta sẽ đợi một
lúc và tra cứu trên cái
tin của transaction của Cardanoscan em có được
hay chưa. Đấy,
cũ là 5185 này. Đấy, new description mới là
một cái trường là update metadata.
Đấy, trong đây mình cũng sở hữu khá nhiều cái
token nhưng mà chỉ có một cái token là có poly
ID ấy thôi. policy ID là 1 9127. Đấy, chúng
sẽ đợi một chút để kiểm tra on-chain xem nào.
Ok,
nó tự chi tiêu này và lại gửi lại hợp đồng.
Đấy, tiếp tục xem cái du tệ nguồn này này.
Input output là cái này đây. Update metadata
Đã thay đổi rồi nhá. Lúc nãy là ờ demo CIP-68
thời gian là có đuôi là 5185. Bây giờ là 5464.
Ok, như vậy thì chúng ta đã demo update rồi.
Tiếp theo chúng ta sẽ thực hiện demo tính năng
bơn.
Chắc là nó cũng sẽ đấy. Nó cũng chọn luôn cái
NFT vừa rồi này.
Đấy. Zác nhận.
Thành công. Đợi một chút nhé. Đợi một chút.
Cái này nó sẽ mất khá là lâu đấy. tầm 20 đến
30 giây
cái on-chain nó ờ submit và verify thành công.
Ok, đã xong rồi. Đây thông tin giao dịch nó đã
biến thành -1 rồi này.
Đấy, token mint đã biến thành -1 này. Đấy,
chúng ta sẽ kiểm tra lại cái địa chỉ xem nào.
Xem có còn cái token nữa nữa không.
Lúc nãy là 12 token đúng không? đuôi là 85 giờ
lại không còn nữa rồi đấy. Kiểm tra lại cái
địa chỉ store xem nào.
Cái này thì lại không có cái địa chỉ store
rồi. Không thì lấy lại cái địa chỉ này cũng
được.
Đấy, đây chính là địa chỉ store này. Đấy. Đấy,
5185 cũng đã trừ đi rồi.
Đây, không còn cái 515 nữa.
Ok, như vậy là trong phần demo phần code off
trên này mình cũng đã hướng dẫn các
nó khá là chi tiết về cái quá trình mình thực
hiện sử dụng thư viện BY
Cardano để xây dựng code off-chain tương tác
với hợp đồng thông minh cho các tính
như là mint này, update này, BN này với chuẩn
CIP-68. bài học mà chúng ta
mình đang giảng dạy cho các bạn thì mình mong
rằng những hướng dẫn chi tiết ừ của mình sẽ
giúp cho các bạn có
dễ dàng hiểu được cái ví dụ thực tế trong việc
triển khai hợp đồng thông minh CIP-68 và ứng
dụng thư viện B
Cardano để thực hiện tương tác với hợp đồng
thông minh Thì
bài học tiếp theo mình sẽ thực hiện ờ một cái
video cuối đó là xây dựng một
full app hoàn chỉnh bao gồm cả frontend và
backend để minh họa quy trình ờ
khai các cái tính năng như là pin này ờ tính
năng mint update và bn ờ cái
trên giao diện mọi người có thể thực hiện trực
tiếp trên giao diện luôn mà không phải môi
trường dòng lệnh
bài học ngày hôm nay thì tất cả các tài liệu
liên quan đến code hoặc là
dẫn mình sẽ thực hiện tổng kết lại và tổng hợp
lại tại một cái GitHub của
và mình sẽ public cho mọi người sau khóa học.
Mình mong rằng những cái video hướng dẫn,
những cái chia sẻ của nhóm
sẽ giúp cho mọi người có thêm kiến thức cũng
như là hiểu biết để mọi người
bị hành trang vào các dự án thực tế. Mình xin
phép kết thúc video tại đây và mình xin cảm ơn
mọi người.