Xin chào mọi người. Chào mừng mọi người đã đến
với video tiếp theo trong khóa học lập trình
Cardano của chúng tôi. Ờ
trong video này chúng ta sẽ tiếp tục quá trình
triển khai ví dụ CIP-68. Ờ sau khi chúng ta đã
triển khai thành
hợp đồng thông minh lên mạng ờ Preprod
Testnet. Đấy thì trong bài học này thì chúng
ta sẽ thực hiện code off
để tương tác với các tính năng của hợp đồng
thông minh bao gồm mint token,
update metadata va burn token
khi chúng ta đã triển khai hợp đồng thông minh
ở giai đoạn trước rồi đấy thì chúng ta sẽ nhảy
code off-chain luôn. Mình sẽ hướng dẫn các bạn
trực tiếp từng bước một. Thì
tiên vẫn như các bước chuẩn bị trước đó thì
chúng ta cũng phải set up môi trường. Đầu tiên
chúng ta khởi tạo setup
trường ảo thì chúng ta sẽ vào cái thư mục
CIP-68 trước.
Đây set up môi trường chúng ta sẽ đợi một lúc.
Ok.
Sau khi chúng ta đã setup môi trường ảo xong
rồi, chúng ta sẽ thực hiện kích hoạt môi
trường ảo. Thì đây là một câu
trên để kích hoạt môi trường ảo trên Windows.
Rồi sau khi kích hoạt xong rồi thì chúng ta sẽ
thực hiện cài đặt các thư viện liên quan đến
PyCardano hay là những thư viện
thực hiện để xây dựng các giao dịch liên quan
đến Blockfrost đấy thì mọi người sẽ thêm cho
mình một file là requirements.txt.
Trong đây sẽ ừ đưa ra những cái phiên bản về
các thư viện mà chúng ta sẽ sử
Thì trong bài học code off-chain này chúng ta
sẽ thực hiện cài đặt các cái thư viện như
Cardano,
Blockfrost, Python này, Python.net ENV này và
một số các cái thư viện khác
Fast API để sử xây dựng backend cho bài học
tiếp theo và Unicor hoặc là
BATC. Đấy thì chúng ta sẽ thực hiện chúng ta
lưu vào lưu vào và thoát bỏ.
Chúng ta sẽ thực hiện câu lệnh pip install -r
requirements.txt để thực hiện chạy
chúng ta không cần
khong satisfy duoc version lon hon 11
phiên bản sớm hơn xem nào. Không có à?
Không có thì chúng ta không cần ghi phiên bản
đâu. Nó sẽ chủ động install phiên bản lớn nhất
cho chúng ta đấy. Mới nhất cho chúng ta.
Đợi cho quá trình install các thư viện trong
quá trình này nhá.
Để cho nó tự chạy thì chúng ta sẽ tạo một cái
file .env đấy, file đề lưu biến môi trường của
chúng ta. Thì giống như
bài học trước đó thì mình vẫn dùng lại file
.env của các bài học trước đó. Mọi người có
thể xem nhé.
Ok.
Ok, đã cài đặt xong các thư viện. Tiếp theo
thì chúng ta sẽ bắt đầu đi vào code. Thì đầu
tiên thì chúng ta sẽ thực
tạo một file gọi là cip68_utils.py.
Đấy, file này nó sẽ mục đích là chúng ta sẽ
khai báo các cái
khi tạo file đấy, chúng ta sẽ tạo một thư mục
off-chain để lưu code off-chain của chúng ta.
Đấy, tạo file Shift
để gọi là chúng ta sẽ khai báo các cái biến,
các cái hàng số, các cái kiểu dữ
và các cái hàm cần thiết cho quá trình chúng
ta ừ tích hợp thư điện. Đấy
chúng ta sẽ nhảy vào code luôn. Đấy thì mình
sẽ có một chút chú thích về cái file này. Đấy
chung
cấp các cái hàng function để thực hiện tương
tác với CIP-68 hợp đồng thông minh. Đấy.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ import một số các
thư viện cần thiết ừ
gồm các cái thư viện như là xử lý chas này, OS
nà, các cái thư viện liên quan đến
hay là thư viện liên quan đến của Python. Rồi
tiếp theo là import PyCardano,
các cái thư viện. Ok. Tiếp theo chúng ta sẽ
định nghĩa hai cái hàng số
cho cái reference token và user token.
Đấy, đây chính là hai cái hàng số mà chúng ta
sẽ phải sử dụng sau này khá là nhiều để tạo ra
các user token và reference token.
Ok.
Rồi sau khi chúng ta đã thêm hai cái prefix
này vào rồi thì chúng ta sẽ định nghĩa các cái
datum cũng như là redeemer cho CIP-68.
Đấy 68 thì đầu tiên chúng ta sẽ thực hiện định
nghĩa redeem cho
đồng mining policy mà chúng ta đã code trước
đó. Thì hợp đồng minting
redeem kiểu redeem cho minting ấy nó sẽ có hai
vari hai vario gồm đó là
và burn token và nó có cái tham số đầu vào là
token name. Đấy chúng ta cũng phải định nghĩa
tương tự.
Đầu tiên đó là mint token đây.
Đấy, mình sẽ nói lại một chút cái a
cái ừ tham số đầu tiên là ừ con ST ID
này. Cái này chính là cái vị trí đầu tiên của
cái hai cái variant của cái mint redeemer.
Khi chúng ta đưa ra conctor là 1 thì khi chúng
ta chuyển cái data từ cái by
Cardano này này lên on thì nó sẽ hiểu là nó là
cái tham số đầu tiên là cái varian vị trí
tiên đây này nó khớp với cái mint token. Đấy.
Còn tiếp theo là cái a
nghĩa cái redeem thứ hai là cái bơ burn token
thì nó sẽ có cái trường contractor là 1 v
token name. Đấy thì khi chúng ta
lên nó sẽ hiểu là contractor làng một thì nó
sẽ đứng ở vị trí thứ hai trong cái mint redeem
này. Kiểu dữ liệu
redeem này. Đấy tức là contractor là vị trí
của hành động
định nghĩa trong kiểu dữ liệu trên hợp đồng
thông minh. Mọi người có thể hiểu rõ ràng như
thế. Tương
như vậy, ờ đối với store hợp đồng store ấy,
tức là khai báo
cho cái store nó cũng có hai cái ờ redeem. Đầu
tiên là update, thứ hai là
reference. Chúng ta cũng khai báo tương tự.
Mọi người có hiểu ý tưởng không? Đấy.
Đấy. Update metadata này. Ép kiểu thành Plutus
data. Đấy.
Trong đó thì cái thằng redeem này thì nó không
có tham số là token name ở trên bởi vì là
chỉ cần vị trí thôi. Trong hợp đồng nó chỉ cần
vị trí để khớp với redeem là
để hợp đồng nó biết redeem của nó là gì thôi.
Đấy, tương tự như vậy với burn reference cũng
tương tự.
Tiếp theo đấy xong phần định nghĩa
định nghĩa tim.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ định nghĩa datum
đấy.
Định nghĩa datum vẫn khai báo acc data class
này ờ kiểu
và theo kiểu dữ liệu data. Đấy thì datum sẽ
chứa các trường sau đây
y hệt như trên hợp đồng th thông thông minh
chúng ta định nghĩa kiểu ấy. Đầu tiên vẫn cần
có constructor ID đấy.
Vì là trong Datum của CIP-68 ấy nó sẽ không có
varian. Varian của nó là bộ dữ
này là duy nhất rồi nên chúng ta cũng cần phải
khai báo nó là bắt đầu từ vị trí không. Đấy.
Tiếp theo đó là trường policy ID này.
Ứ tiếp theo đó là asset name. Thì asset name
này nó chưa có prefix mọi người chú
Và tiếp theo là trường owner. Hon chính là
public key để sau này chúng ta xác thực trừ ký
ấy.
Tiếp theo là metadata kiểu dữ liệu là di đấy.
Dictionary với key và value và version. Ok,
như vậy chúng ta đã định nghĩa xong kiểu 68 ở
off-chain đấy.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ viết các cái hàm
ờ
à lot script
file plutus.json.
Đấy. Ờ file này thì chúng ta sẽ phải định
nghĩa có tham số đầu vào là
đường dẫn của file này và trả về kiểu một
dictionary.
Đấy, chú thích một chút.
Đấy, tiếp theo chúng ta sẽ thực hiện mở cái
file với đường dẫn
load vào đấy. Tiếp theo chúng ta sẽ khai báo
script
một mảng rỗng xong duyệt qua ờ các validator
trong file ờ với cái title
cái key là validator đấy.
Đấy,
ra title của cái validator. Xong lấy ra
script.
Đấy, xong trả về script.
Cái này đây đúng không? Ok,
script xong rồi nhá. Tiếp theo chúng ta sẽ
thực hiện load minting.
Lad minting poly script này từ.
Đấy chúng ta sẽ khai báo thằng này nó sẽ là
một hàm nhận vào đường dẫn và trả về PlutusV3Script.
Ừ, vì là đây là một ví dụ ờ gọi là giúp cho
mọi người hiểu về
lý ờ xây dựng và triển khai chuẩn CIP-68 trong
thực tế. Chính vì thế mà
đồng nó sẽ đơn giản, nó sẽ không có các
parameter nên nó sẽ tạo ra policy ID cố định.
Đấy,
ta sẽ lấy ra script này. Đấy, dùng cái hàm
load
ở trên ấy. Đấy, xong lấy ra cái
tin của cái script đấy. Thông tin của cái hàm
script mint ấy. Đấy.
hiện trả về kiểu P3.
Ok chưa? Rồi tiếp theo thì chúng ta tương tự
như vậy chúng ta cũng sẽ phải load cái script
của cái hợp đồng store đúng không?
Đấy,
đấy. Nó cũng trả về Plutus V3 script này.
Rồi tiếp theo cũng tương tự như vậy, nó chỉ
thay cái ờ title thôi, thay cái key là CIP-68
Chấm span. Lấy đúng cái hàm spend trong
gì nhở? Đây lấy đúng cái hàm này trong hợp
đồng thông minh. Ừ được
sang file. sơ đấy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ
phải viết một cái hàm gọi là hàm tạo ờ CIP-68
asset name. Đấy,
name.
Ừ, tức là gắn thêm cái prefix cho nó này. Đấy,
mình gọi là vừa code vừa có
một chút. Ví dụ đầu tiên đó là chúng ta sẽ
phải convert cái ching nếu như cái token name
nó đang là ing kiểu xem là
tra kiểu không đấy nếu mà token name là exing
thì chuyển thành
còn không thì giữ nguyên giữ nguyên ok rồi sau
đó thì chúng ta sẽ
hiện nối thêm nối thêm đấy.
Tương tự với user username username cũng vậy.
User token đấy. Đấy và trả về hai thằng hai
thằng đấy. Rồi tiếp theo thì chúng
sẽ tạo một cái hàm để xử lý metadata. Đấy
nó thành cái metadata trong datum. Đấy mình sẽ
vừa viết.
Đấy thì metadata khi chúng ta xây dựng thì nó
sẽ có
loại ấy. Thứ nhất là nó chỉ có trường
description thôi. Trong bài này thì mình chỉ
xây dựng met data là
Chỉ có trường description nó sẽ chuyển cái
description từng
encode. Đấy, nếu như metadata nó mà có nhiều
hơn các trường này thì mình sẽ
xử lý. Đấy, đầu tiên là for key và value trong
metadata.
Đấy, nếu value mà là thì chúng ta sẽ phải
chuyển nó sang
dạng bài và nếu không thì giữ nguyên.
Rồi sau khi xử lý xong metadata rồi tiếp theo
thì chúng ta sẽ thực hiện ờ tạo
cho chuẩn CIP-68. Đấy thì chúng ta sẽ dựng hàm
này đây với các tham số là bolos ID này,
name này,
key head là metadata có thể là các kiểu đơn dữ
liệu hoặc là kiểu
đấy và versionấy trả về kiểu CIP-68 chúng ta
đã khai báo trên đấy.
Tiếp theo là rồi đầu tiên chúng ta sẽ xử lý
metadata.
Đấy xử lý metadata vì là polos idame đều là
dạng buy hết
đúng không? Còn cái metadata thì nó vẫn là
kiểu cây là ing đấy nên chúng ta
xử lý nếu như metadata mà là có một trường ấy,
một trường là ching thì chúng ta tạo metadata
dùng cái hàm hàm tạo met convert cái
đấy sang kiểu metadata phù hợp với dữ liệu on
trên đấy. Nếu metadata mà là dictionary
chúng ta cũng cần phải xử lý đấy.
Metadata mà là dictionary thì convert.
Đầu tiên chúng ta sẽ khởi tạo một cái mảng một
cái đối tượng metadata đích rỗng này. Đấy.
Đấy. Tiếp theo là duyệt qua từng key và value
trong dictionary của metadata này
key value in metadata item đấy key.
Ừ.
nếu như gọi là key mà là ing ấy UTX F8 ấy thì
chúng ta phải
lại. Đấy tương tự như vậy buy cũng thế value
của dictionary cũng
đấy. Và sau đó thì metadata ờ gắn vào metadata
nếu không thì giữ nguyên
và cuối cùng là return.
Rồi ờ chúng ta sẽ viết thêm một vài hàm nữa
là hàm get policy id từ cái thằng script ấ đấy.
Follow Cid nó lấy vào là cái mint script và nó
trả về kiểu dữ liệu script khác. Đấy.
Rồi ơ đây nhập.
Ok. Tiếp theo thì chúng ta sẽ viết thêm một
cái hàm này lấy public key hash trong một số
trường hợp cần thiết từ
đấy. Defile này exchanger
datum này. Tam số nhận vào là datum đấy.
Datum kiểu CIP-68 đã được convert về đấy.
return datum.
Rồi tiếp theo cần một hàm để lấy address từ
script của Plutus V3. Đấy, get
address nà. Hàm này là một cái hàm lấy vào
tham số là Plutus script và network trả về
kiểu address. Đấy.
Rồi đầu tiên đó làuscript.h này. Đấy.
Nhầm.
Xong. return address. Đấy.
Ok. Ờ như vậy thì chúng ta đã có một số hàm
cần thiết rồi. Đấy.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ sang ờ phần quan
trọng hơn đó là viết các cái
để cái thực hiện view giao dịch.
Đấy chúng ta sẽ tắt cái này đi.
Ok. Tiếp theo đó là tạo một cái file ừ là file
cip68_operations.py để thực hiện build giao dịch.
CIP-68 operation
trong thư mục off CIP-68 operation này. Đấy,
file này
thực hiện cung cấp các hàm để mint burn, token
này.
Sử dụng by cano để xây dựng transaction. Đầu
tiên vẫn là import thư viện
thiết. Đấy. Import các rồi.
Import các nào.
Đấy. Tiếp theo là import.netv net invv để load
các biến môi trường. Đấy, tiếp
là import Blockfrost này, import PyCardano
này. Đấy, tiếp theo là import một
cái hàm mà chúng ta đã xây dựng trước đó của
cái file cip68_utils.py. Đấy.
Đấy. Ok. Bước đầu tiên thì chúng ta sẽ thực
hiện load envir environment. Đấy,
tiếp theo thì chúng ta sẽ xây dựng một cái hàm
hàm khởi tạo context trên.
Đấy,
nghĩa hàm này. Đấy, mình sẽ thêm một chú thích
vào đây.
Rồi chúng ta sẽ lấy ra network từ cái biến môi
trường. Đấy, thứ hai là lấy Blockfrost key.
Đấy. Ừ. Mình sẽ xem lại xem nào.
For project ID này đây mới đúng này. Đấy.
Network. Network.
Ok. Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ map network
tương ứng
và trả về cái context trên. Ok.
Như vậy chúng ta đã xong. Tiếp theo là hàm
khôi phục các thông tin của ví.
Ừ trả về một double định nghĩa nó sẽ nhận vào
cụm 24 ký tự và trả về top này. Đấy.
Rồi đầu tiên đó là khôi phục phí từ mnemonic.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ lấy hai cái cặp key
từ cái ờ dẫn suất. Đấy.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện gọi là tạo
hai cái S key từ cái key trên.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ
thành public key public gọi là public key.
Ok.
Ừ. lấy cái network ra lấy lại cái network.
Đấy.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ lấy địa chỉ
chính
và trả về các cái giá trị cần thiết như là
payment s key,
v key này, stake sake vred. Đấy.
Ok. Chúng ta sẽ có một cái hàm get network đi
cho tiện.
Đấy,
nà lấy từ biến môi trường là return. Đấy. Ok.
Rồi tiếp theo thì chúng
sẽ lấy các script trong bài này và lấy các
clos.
Nói chung là lấy hết ấy.
Chúng ta sẽ khai báo ừ chung tích.
Rồi ờ đầu tiên đấy là hàm này nó nhận vào một
cái tham số.
Tham số này là có thể non nhé. Đấy, nếu tham
số là non
chúng ta sẽ thiết lập tham số của nó là cái
đường dẫn vào cái thư mục Plot
Jason ấy. Đấy, if 68 này. 68 asset
gì à? Dynamic asset đúng rồi. Nếu như cái
đường dẫn nó mà
có đường dẫn truyền vào thì chúng ta sẽ khai
báo cái đường dẫn chính là cái đường dẫn của
cái thư mục plutus.json
được biên dịch thành file plutus.json trong
phần code hợp đồng thông minh trước đó. Đây
này. Đấy.
Ok.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ lấy ra một là
mint mint mining script đấy.
đến hàm load mint script mà chúng ta đã định
nghĩa lúc này ấy bằng
theo thì chúng ta cũng tương tự chúng ta sẽ
lấy thằng store script gọi đến hàm load store
script đấy gọi là
theo tạo policy id từ mean script đấy tiếp
theo là lấy network nào để lấy
theo là chúng ta sẽ lấy được cái địa chỉ từ
cái store script P và network đấy. Và cuối
cùng là trả về các giá trị chúng ta vừa lấy
ra.
Ok.
Như vậy là chúng ta đã lấy xong ừ gọi là khởi
tạo xong các cái hàm cần thiết rồi. Bây giờ
thì chúng ta sẽ đi
những cái hàm chính. Đấy. Đầu tiên chúng ta sẽ
thực hiện viết hàm mint.
Đầu tiên chúng ta sẽ định nghĩa hàm mint này.
Đấy các tham số truyền vào bao gồm là
con này đấy. Payment s key. Payment v key này.
Honner address này. name description này. Đấy,
hàm này sẽ trả về
dictionary là kết quả giao dịch. Đấy,
sẽ vừa code vừa chú thích để sau này mọi người
đọc lại tài liệu sẽ hiểu rõ hơn. Đấy, đầu tiên
là khai báo
Lấy network ra. Tiếp theo là load script. Ừ.
Đấy. Tiếp theo là last script từ tất cả các
cái script mà
ta đã lấy ra từ hàm get script lú trước đó ấy.
Đấy. Tiếp theo là lấy honor public key.
Bước tiếp theo là chúng ta bắt đầu.
vào xây dựng giao dịch rồi thì đầu tiên thì nó
sẽ là tạo asset name theo
CIP-68. Đấy, chúng ta sẽ lấy token name ra
encode nó lại thành dạng buy. Và tiếp theo là
tạo
asset name và referent top asset name. Đấy từ
cái hàm gọi là create shift 6 thằng asset name
ấy.
Đấy.
Ok. Tiếp theo là tạo c ID kiểu by phải ép kiểu
by nhá. Tiếp theo là tạo datum.
Tom bằng mở ngoặc.
Trong đây có các tham số như là policy ID này,
asset name này,
Honner, public gh metadata. Metadata thì có
trường description đấy.
Ok. Tiếp theo vẫn là quy trình quen thuộc
giống như mint NFT bình thường thôi. Đầu tiên
vẫn là tạo multi-asset asset cho mining.
Tạo multi-asset asset này. Đấy, trước khi tạo
multi asset thì vẫn là khởi tạo asset.
Đấy, sau khởi tạo thì chúng ta sẽ thiết lập số
lượng ứ thiết lập số lượng này.
Đấy, đầu tiên là chúng ta sẽ thiết lập số
lượng cho reference token. Đấy, thứ hai là cho
user token.
Đấy, asset của chúng ta sẽ ờ tiếp theo thì
mint asset khởi tạo multi asset này
mint asset vào đấy mọi người nhớ chứ? Trong
multi-asset sẽ có nhiều asset đấy.
Ok. Tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện tạo
redeem để thực hiện hành động là
gọi là hành động mint đấy. Redeem thì redeem
cho hành động mint thì có là
là add kiểu kiểu là mint token như chúng ta đã
khai
đấy. Đấy, mint token thì có tham số truyền vào
là token name. Đấy, thì chúng ta sẽ gắn cái
token name vào.
Rồi gắn token name. Rồi tiếp theo nhá, chúng
trong tức là chúng ta đã khởi tạo multi
xong đúng không? Đấy, chúng ta sẽ đính cái
multi asset này vào giao dịch mint. Đấy, thì
chưa đến bước đó.
Chưa đến mức đó, chúng ta sẽ xử lý đầu tiên
tạo hai cái đối tượng gọi là đối tượng
reference token.
Ờ đấy vẫn phải gọi là quy trình tạo token
phải tạo ra asset và set khối lượng. Đây refer
multi asset này.
Đấy asset value cho nó bình thường nhá mọi
người. Hình gọi là
vẫn phải nhắc lại một chút trong UK Echo nếu
như mà khi mà giao dịch ấy thì mọi
phải setup cho nó một cái giá trị lượng ADA
bằng một con số. tối thiểu đấy
bước này chính là bước xét cho cái ut chứa
reference token một cái lượng
tối thiểu này để sau đấy thì chúng ta sẽ
truyền vào truyền vào cái
đồng store đấy. Đấy build transaction đấy.
Builder tạo builder đấy. Tiếp theo là add
input address thì thực hiện lấy
UTxO trả phí này. Tiếp theo là mint asset.
Đấy, trong bước này mới bắt đầu
này này. Đấy, đính cái thông tin của cái mondi
asset này vào cái giao dịch.
Đấy, là đính thêm cái a minting script.
Rồi và thêm một cái output để chuyển cái token
này về cái địa chỉ store.
Tức là bước này này. Thực ra nó là chuyển cái
chứa reference token về địa
hợp đồng thông minh. Đấy. Đấy. Bước này chính
là khởi tạo cái multi-asset.
tạo cái multi asset để gọi là đính nó vào cái
UTxO và chuyển vào hợp đồng
minh. Đấy tương tự như vậy ừ vì là mint một
cặp token, một cái là user token, một cái là
reference token đúng
thì chúng ta cũng phải xử lý chuyển cái user
token về thằng địa chỉ ví của thằng mint cũng
tương tự như vậy.
Khởi tạo asset nàởi tạo số lượng này đấy
tạo multi-asset asset này đấy gọi là khởi tạo
value.
Rồi add input.
Rồi add input chính là chuyển về địa chỉ ví
của thằng ấy. Đấy. Tiếp theo là thêm một cái
size này và ví giao dịch.
Và tiếp theo là submit. A submit giao dịch.
Tiếp theo đấy là chúng ta sẽ thực hiện trả về
thông tin giao dịch.
Rồi ừ mình sẽ tổng kết lại các bước chúng ta
xây dựng giao dịch mint
nó cũng không khác gì ừ giao dịch mint token
bình thường như những bài học trước mình đã
hướng dẫn. Nhưng mà trong
học này nó có thêm cái tạo thêm cái datum cũng
như là
sau khi mint xong thì chúng ta sẽ thực hiện ờ
chuyển cái UTXO chứa reference
về địa chỉ hợp đồng thông minh và cái địa chỉ
store đấy. Đấy, cái
token đấy nó sẽ đi theo cái UTXO và UTXO đó nó
chứa cái datum để sau
chúng ta thực hiện chi tiêu cái datum đấy và
cập nhật lại cái datum.
Ok, bước tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện
viết tiếp hàm update metadata.
Đấy, hàm này sẽ nhận vào các tham số đó là đầu
tiên đó là context này,
hai là payment s key và payment vy. Đấy,
theo là cái địa chỉ của người cập nhật ấy.
Tiếp theo là token name.
Tiếp theo là trường thay đổi, metadata thay
đổi thì chúng ta là description đã định cho
metadata nên chúng ta sẽ thay
cái description này. Và cuối cùng là cái đường
dẫn đến file plutus.json
về disary là kết quả giao dịch.
Rồi thì mình sẽ thêm một chút chú thích trong
đây.
Đầu tiên vẫn phải hình như là cái network này
chúng ta không cần dùng đúng không?
Ok thôi.
Đầu tiên vẫn là L script giống các bước trước
đó ấy. Đấy L script này mục tiêu
lấy ra cái store address và policy ID store
script.
Tiếp theo vẫn là get cái public key để sau này
thực hiện gọi là
chiếu kiểm chứng chư ký. Đấy tiếp theo đấy là
tạo cidd.
Rồi bước tiếp theo vẫn là xây dựng token name
tạo reference asset name bằng cách nối thêm
nối thêm cái prefix vào. Rồi sau khi đã
up xong là chúng ta sẽ bắt đầu tìm UTxO chứa
reference token.
Đấy, vẫn dùng cái hàm gọi là context.
Đấy. Đấy, đầu tiên là khởi tạo reference UTXO
bằng nă. Đấy, duyệt tất cả các UTxO.
Nếu ừ gọi là UTxO ờ chấm output này ch amount.
Multi asset
Đấy, xong lại duyệt trong multi-asset các cái
asset
cái multi-asset item đây này. Đấy, mọi người có
thể hình dung là multi-asset asset nó trong đấy
nó lại gồm nhiều cái asset.
Đấy, chính vì thế mà từ thằng cha lại đến
thằng con.
Rồi tiếp theo là kiểm tra.
Nếu cái policy ID mà bằng cái policy ID của
cái thằng muốn update đấy cộng với cái ref
đấy thì chúng ta sẽ thực hiện gán cái
reference UTxO bằng cái UTxO đó.
Đấy, nếu như không có thì trả lời là không tìm
thấy.
Rồi, ok. Tiếp theo thì chúng ta sẽ phải xử lý
datum này. Xử lý datum.
Xử lý datum để lấy ra public public public key
hết à. Pkhon.
Đấy, đầu tiên đó là từ cái reference UTxO đấy,
chúng ta sẽ
ra cái datum. Đấy, nếu datum
thuộc kiểu thì chúng ta sẽ gán current
current owner đấy bằng cái
public key hash ừ chứa trong cái datum.
Còn nếu current khác public kia hết đây này
thì nó không phải
Và tiếp theo thì nếu như đúng thì
như đúng thì cho nó cập nhật. Và rồi
tiếp theo là chúng ta sẽ phải khởi tạo datum
mới.
Khởi tạo datum mới. Đấy. New datum này sẽ bằng
exit 68 datum.
OSI ID này đấy. asset name này
public hết này.
Và metadata sẽ new description mới và version
bằng new version.
Rồi ok.
Đấy, bước tiếp theo sau khi đã tạo datum xong
chúng ta sẽ tạo redeem cho cái hành động này.
Spending này. Thì hành động
chính là update metadata. Chúng ta sẽ tạo cái
redeem dựa trên cái
nghĩa variable của cái redeem chúng ta đã khai
báo trước đó là update metadata. Và tiếp theo
là view transaction.
Đấy, view transaction khởi tạo transaction
này. Đấy, tiếp theo là add input address.
Rồi tiếp theo là thực hiện gọi là add input
script từ cái địa chỉ hiện tại.
Đấy. Tiếp theo đó là gửi lại cái UTXO chứa ref
token trở lại
script ấy. Đấy là vẫn là khởi tạo asset đầu
tiên này. Đấy, vẫn là
tạo số lượng và khởi tạo multi-asset asset này.
Gắn nó vào multi gắn asset vào multi-asset này.
Đấy, đính kèm một cái
Ada này và gửi nó về
chỉ store. Đấy, cuối cùng là yêu cầu ký và
thực hiện ký giao dịch.
Và cuối cùng là submit.
Ok. Và trả về thông tin kết quả giao dịch.
Ok. Mình sẽ nhắc lại một lần nữa nhé.
hợp đồng ờ thông minh phần điều kiện để spend
ấy tức là spending cái UTxO
đang chứa cái reference token mà chúng ta đã
đang và muốn cập nhật cái metadata
chúng ta sẽ phải nhớ lại cái hợp đồng thông
minh nó có ba điều kiện đầu tiên đó là phải
được ký bởi cái thằng
có cái chữ ký tương ứng với cái public key
hash được lưu trong datum của cái UTxO đó. Đấy
thì đây chính là điều kiện
tiên này. Đấy điều kiện thứ hai đó là input
phải chứa
reference token. Đấy thì đây chính là cái xử
lý điều kiện đấy nhá. Đấy.
Và điều kiện tiếp theo đó là cái output nó
cũng phải chứa cái reference token.
Thì đây chính là điều kiện thứ ba này.
Đấy, mọi người có thể hình dung lại. Ok chưa?
Ok rồi. Đấy, mình gọi là cũng đã code xong cái
phần update metadata. Tiếp theo
phần bơ. Phần đơn. B này thì cũng khá là đơn
đơn giản thôi. Định nghĩa là bơ này.
Tương tự như các hàm khác cũng nhận vào
context payment s. Ừ.
Đấy, contact này payment s key này. Đấy, trả
về đích này.
Đấy,
về đích thì mình sẽ chú thích một chút cái
này.
Rồi tiếp theo vẫn là lấy network. Cái này hơi
thừa thôi cứ đi. Tiếp theo vẫn là load squ.
Rồi tiếp theo vẫn là get on public key hết để
đổi chiều trừ ký này. Đâu tiếp
vẫn là tạo asset name đấy và tạo reference và
user token name này từ cái
mình vừa tạo này. Đấy khá là quên làm.
Và tiếp theo vẫn là tìm UTxO chứa reference
token trên store này. Đấy dùng
hàm context.O đấy tại store vẫn là khởi tạo
ref
nă đấy. Đấy tiếp theo là duyệt.
Duyệt tất cả các cái đấy xong lại duyệt tiếp
tục duyệt trong multi-asset asset này. Đấy,
trong multi-asset là nếu như có tồn tại cái id
cái a reference asset name đấy. Đấy thì chúng
sẽ gán cái reference asset bằng cái UTxO đó và
break. Nếu không thì chúng ta
trả về là không tìm thấy. Đấy. Tiếp theo
vẫn là lấy cái thông tin của public key
header.
Đấy, xử lý datum này.
Đấy, nếu như Datum đã là kiểu CIP-68 chúng ta
đã xây dựng thì
ta lấy ra cái a public key hash của này. Đấy,
nếu như
key head của mà trùng với cái thằng truyền vào
không trùng thì thông báo là nó không
chủ. Đấy. Và tiếp theo là tìm
ví của lấy lấy trong ví của này. Đấy cũng khởi
tạo rồi. Khởi tạo xong rồi cũng duyệt qua.
Nói chung cũng tương tự như trên rồi. Nếu như
không có thì thông báo
để giao dịch tạo giao dịch thì vẫn là những
bước quen
chỉ khác là nó sẽ khởi tạo số lượng là âm
thôi.
Đấy vẫn là tạo asset, vẫn là khởi tạo số
lượng.
để rồi
gắn vào khởi tạo multi asset này sau đó gắn
thông tin asset m này đấy
đó tạo redeem tạo redeem thì có hai cái chúng
ta cần chú ý nhé
Như mình đã chia sẻ trong bài thực hành phần
code hợp đồng thông minh hôm trước
đã nhấn mạnh là để bơ một cái token theo
CIP-68 thì nó có hai cái công
Công đoạn đầu tiên đó là phải chi tiêu bỏ cái
UTxO trong hợp đồng store đi. Đấy, sau khi chi
tiêu xong rồi thì
reference token đấy nó vẫn tồn tại trên chuỗi.
Chính vì thế mà chúng ta phải thêm một hành
động là hành động hủy.
Hủy nó tức là hủy nó đi, thực hiện giao dịch,
bơn nó. Đấy, gồm hai công đoạn.
Công đoạn đầu tiên là chi tiêu. Công đoạn thứ
hai là công đoạn hủy. Đấy.
Vào bước build transaction này. Rồi tạo
builder. Ứ.
Tiếp theo là ừ add input address để thực hiện
có UTxO
phí này. Tiếp theo là add script input. Tức là
lấy UTxO từ địa chỉ hợp
ra để chi tiêu này. Đấy. Tiếp theo đấy là add
input
UTxO chứa user token để thực hiện lấy ra cái
token để thực hiện hủy và tiếp
đấy là thực hiện gọi là đính kèm cái thông tin
của cái tài sản multi-asset
vào cái giao dịch. mint đấy các mỗi giao dịch
mint là số lượng ở đây là
thôi. Và cuối cùng là đính thêm cái mining
script giống như lúc chúng ta mint
Đấy thêm cái redeem.
Ok. Tiếp theo đấy là khớp chữ ký và ký giao
dịch.
Và cuối cùng là submit giao dịch.
Đấy, submit xong thì trả về thông tin.
Rồi bây giờ mình sẽ nhắc lại một số những điểm
cốt lõi trong cái hàm B CIP-68
này. Thì về cái khởi tạo giao dịch khởi tạo
token name, asset name ấy nó
như các cái quy trình khởi tạo trong những hàm
mint token trước đó ấy. Đấy nó chỉ khác đó là
chúng ta bơ một cái token theo chuẩn CIP-68
sẽ có hai hành động. Hành động thứ nhất là
hành động chúng ta phải spend
là chi tiêu bỏ cái UTxO đang được chứa trong
cái hợp đồng store này đi.
Cái hình hành động thứ hai đó là phải hủy bỏ
cái reference token và cái
token này đi. Đấy. Ok.
Rồi bước tiếp theo thì chúng ta cũng có thêm
một cái hàm bổ sung để list token
khi cân đấy khi cần thiết đấy thì
ta sẽ định nghĩa hàm này hàm list token này
thì nó sẽ nhận vào
vài thông tin như là context này store này.
user address để thực hiện list các cái token
theo chuẩn CIP-68 ừ tương ứng với địa
của người và địa chỉ của hợp đồng đã được
triển khai đầu tiên thì chúng ta sẽ định
các cái benefit cho các cái reference token và
user token.
Đấy, tiếp theo chúng ta sẽ khai vào một cái
user token list này và holding token name này.
Đấy, bước một chúng ta sẽ lấy các danh sách
trong ví, danh sách token trong ví của user.
Đấy.
Rồi for này vẫn là những cái bước khá là quen
thuộc.
Duyệt multi này đấy. Duyệt từng cái item một
đấy.
Dyệt từng item một này. Nếu như số lượng lớn
0.
Và cái asset name của cái user token là cái
user prefix thì chúng ta sẽ lấy phần tên sau
của nó.
Nếu cái số lượng của cái asset đấy lớn hơn và
cái tên bắt đầu bằng user prefix này
Đấy thì chúng ta sẽ lấy phần tên sau prefix.
Đấy. B names đấy. Phần tên sau.
Rồi và thực hiện thêm cái B name này vào đấy.
Và in ra.
Cái này không không cần đi bớ đâu. Cứ hiển thị
ra cho rồi. Tiếp theo đấy là tìm reference
token
ứng trong store cũng duyệt các UO của store
đấy. for
cũng fory id duyệt các cái multi asset trong
cái
đấy duyệt trong multip asset
nếu asset nameb chref prefix này đấy
lấy phần sau đấy Mà nếu
Bay name này mà có trong cái reference token
chúng ta sẽ thực hiện lấy ra một số thông tin
giải mã datum
roda đaat
chấm atum này if
ra datum thuộc kiểu thì chúng ta sẽ chuyển về
dạng
không thì nguyên
Và cuối cùng là trả về thông tin metadata deck
này.
Đấy duyệt tất cả các trường trong metata.
Metadata nếu như metad đích đấy
bằng đấy.
Value cũng vậy rồi.
Metadata ừ gãn metadata
dictionary bằng một giá trị và user token
listen
Aspend token name
đấy. Tiếp theo là policy ID đấy.
Chblot.Hh. Tiếp theo đó là metadata.
Tiếp theo đó là version. Th lấy từ datum.
Version.
Đấy. Và cuối cùng là hết rồi.
Ok. Và except thật trai đây.
Và cuối cùng là return user token list.
Ok,
cùng thì viết thêm một số cái hàm test trong
đây.
Rồi ok. Như vậy là chúng ta đã xong ờ một số
các hàm khá là quan trọng trong
quá trình chúng ta thực hiện code off-chain.
Bước tiếp theo thì chúng ta sẽ viết các script
đấy. Gọi đến các cái hàm này.
Nhưng mà đầu tiên thì chúng ta phải init init
trước khởi tạo trước.
Ừ. viết viết cái hàm tổng hợp lại
nó sẽ lấy ra từ các hàm trong
hai cái file chúng ta vừa code ấy. Đấy. Import
này.
From shift đây. Rồi. Ồ,
này như là khai báo ấy cũng khá quan trọng.
Rồi ok.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ tạo ờ tạo một vài
cái file
để chạy thử. Đấy, file đầu tiên đó là file
mint. Ừ.
Demo mint đi.
Demo mint. file đấy.
Trong file này chúng ta sẽ thực hiện gọi là
mint ờ
Đầu tiên vẫn là import cái thư viện. Rồi tiếp
theo là import do ENV này. Đấy.
Tiếp theo là ờ import một số cái hàm dùng cho
mint.
Đấy. Và đầu tiên vẫn là load. ENV. Tiếp theo
là khai báo hàm main.
Ma main nà in. một số các cái văn bản trình
bày.
Đấy, tiếp theo là load Walid.
Đầu tiên là Lad Wall ừ load biến SH face này.
Đấy, nếu không có thì th in thông tin ra.
Đấy. Tiếp theo thì chúng ta sẽ lấy các thông
tin của Wallist bằng cái hàm get
from sheet ấy. Đấy, lấy được thì print ra. Ok.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ phải tạo context
này.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ qu một số thông
tin của ví để ví dụ
số dư chẳng hạn. Đấy.
Đấy. Nếu như tiền nhỏ hơn 10 thì print là
không đủ.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ có một cái biến
là biến time stam
mỗi một lần mint thì chúng ta sẽ đính kèm cái
time stame đấy vào. Đấy. Đấy.
Tên token này đếnh kèm t này đỡ phải thêm một
cái trường gọi là trường description.
Đấy,
Sau đó thì chúng ta sẽ in cái thông tin ra.
Đấy. Rồi đây bắt đầu vào bước gọi hàm mint
này. Đấy. Đây kiểu như là setup
tin để mint thôi. Đấy. Gọi hàm mint rest run
mint CIP-68 token này.
Gồm có các cái tham số như là context, payment
s key đấy.
Payment Sky, payment V key này, address này,
name và description. Đấy, tiếp theo là in
một số thông tin giao dịch thành công hay
không. Đấy.
Rồi là thêm một cái công đoạn đấy là lưu lưu
thông tin của token vào đấy.
Mở cái một lưu vào file chơ. Đấy. Mở cái file
chas ra.
Chayson.
Đấy, trước khi đi vào bước tiếp theo, mình
muốn bổ sung
một câu lệnh đó là thêm một cái a đường dẫn
của dự án.
Đây tức là thiết lập ừ cái project rot của cái
dự án này chính là cái thư mục hiện tại. Đấy.
Rồi tiếp theo chúng ta sẽ exception đúng không
nhở?
Tab à nào? Ok. Và tiếp theo là kết thúc hàm.
Rồi chúng ta đã viết xong cái script để demo.
Tí nữa chúng ta sẽ chạy một thể.
Tiếp theo thì đó là viết thêm một cái script
khác là demo update.
Đấy.
Trong file này mục đích của nó cũng
để update cái trường metadata. Đấy cũng import
các thư viện cũng phải add project rot đấy.
Cũng phải import các cái hàm phục vụ cho
update. Đấy cũng phải load đv này đấy.
Khai báo hàm main và in ra.
Tiếp theo đó là l wall. Tương tự như mint
thôi.
Rồi tiếp theo thì cũng lấy các cái a script ừ
à lấy các cái thông tin liên quan đến ví.
Rồi tiếp theo đó là lấy một số cái script cần
thiết này. Lấy dùng hàm get script ấy không có
tham số gì cũng được.
Đấy,
ra cái địa chỉ ví và địa chỉ của store. Đấy,
chúng ta ở đây chúng ta cần một cái id bằng
này thì chúng ta sẽ thay thế sau đấy.
sau khi có token NFT mint nhá.
Rồi đấy. Print cái poosin này ra. Đấy cũng
phải khởi tạo context.
Đấy thì trong cái update này nó sẽ có thêm một
cái công đoạn đó là chúng ta sẽ
các cái token mà chúng ta đang sở hữu theo
chuẩn CIP-68 ấy. Đấy
token mang list o token đấy. Nếu như không tìm
thấy thì thông báo,
nếu như tìm thấy rồi tiếp theo đấy là duyệt
với cái danh sách token đấy nhá.
ra đấy. Thông tin như là token name nà,
version này,
Đấy,
theo chúng ta sẽ gọi là khi chúng ta thực hiện
ừ update thì chúng ta sẽ tạo ra một cái select
ấy. Ừ. Đấy,
xin nhắc lại một lần nữa nhé. Vì là trong cái
ví dụ của chúng ta hợp đồng thông minh không
có các parameter nên
được tạo ra từ cáiinting script ấy nó sẽ là
một cái policy ID cố định. Đấy nên khi
ta mint thì nó sẽ mint nhiều cái token với po
ID giống nhau nhưng cái
name là khác nhau. Đấy nên khi chúng ta sẽ
quét các cái
token trong ví ấ chúng ta sẽ có nhiều cái
token theo chuẩn CIP-68.
Đấy thì khi chúng ta quét ra chúng ta sẽ lựa
chọn một trong số các cái token
ta quét để chúng ta update. Đấy nếu như token
số lượng token bằng 1 thì tự chọn luôn.
Còn nếu như số lượng token lớn hơn 1 đấy thì
chúng ta sẽ dùng một cái hàm nhập
input chọn token này. Đấy choice xử lý
và except rồi đấy. Chúng ta đã chọn xong token
rồi
không? Đây token name. Đấy.
Lấy cái token name ra và thêm một cái a trường
metadata muốn cập nhật ở cụ thể ở
là new description. Đấy thì chúng ta sẽ đính
cho nó một cái file, một cái thời gian đấy.
Thay cho nó cái
đây này. Thành cái update metadata. Cái cũ là
cái cũ đâu nhở? Demo CIP-68 này này. Đấy cái
mới là update. Đấy.
Rồi tiếp theo là in thông tin ra.
rồi và tiếp theo là bước gọi đến hàm update
metadata này truyền các cái thông
vào đấy
truyền thông số vào nhá context này key v key
này đấy on address này.
Rồi tiếp theo là in các cái thông tin ra và
except.
Rồi cuối cùng là Ok.
Như vậy thì trong cái script này mình chỉ có
một cái điểm lưu ý đó là chúng ta sẽ query
trong ví của user xem là user
thay đổi metadata của cái token nào. Đấy, chỉ
có điểm mới như vậy thôi.
Đấy, sau khi chúng ta lựa chọn xong cái token
muốn thay đổi ấy thì chúng ta sẽ truyền cái
new description này vào cái hàm update
metadata. Đấy.
Rồi tiếp theo thì chúng ta sẽ thực hiện viết
hàm demob.
Đấy.
Đầu tiên vẫn phải import cái thư viện,
phải định nghĩa root của project này. Post các
cái hàm để bơ này. Đấy. Load.netv
khá là giống các bước cũ nên mình sẽ làm nhanh
luôn nhá.
Định nghĩa main này cũng in ra này. Đấy không
khác gì mint với update. Đây tiếp
là load seed phrase này. Đấy lấy các cái
trường liên quan đến ví này.
Rồi tiếp theo là lấy các cái script để thực
hiện có cái địa chỉ như để list token tiếp
theo là in ra. Đấy,
bước này cũng phải chuẩn bị một cái policy ID của
cái token cần
đã minấy sau khi chúng ta mint xong thì chúng
ta sẽ thực hiện thao tác với cái policy ID
hoặc token đấy. Rồi khởi tạo
này. Đấy, vẫn là lead token này.
Rồi, vẫn là nếu không tồn tại token thì thông
báo ra.
Và nếu như tìm thấy thì hiển thị.
Rồi tiếp theo là chọn lựa chọn cái token bn
này giống hệt như update thôi. Đấy nếu
land token bằng 1 thì select luôn cái token ở
vị trí là 0 luôn.
Rồi cho thêm một cái trường nhập confirm vào
muốn bơ không ấy. Đấy
lý thêm một cái đã hủy
Nếu như có nhiều nhiều token thì tiếp tục gán
cái select à tìm cho một
input để lựa chọn này. Đấy, xong lại tiếp tục
lựa chọn try này. Lại except nào.
Rồi gán cái token name.
Tiếp theo là in ra và cuối cùng là thực thi bơ
gọi đến hàm bn này.
Isan này.
Và cuối cùng là in ra thông tin giao dịch.
Đấy. Except.
Rồi như vậy là chúng ta đã viết xong hàm
rồi. Chúng ta đã viết xong ba cái script.